[[P1]]
杭州长川科技股份有限公司
信息披露管理制度（草案）
（H股发行上市后适用）
第一章 总则
第一条 为规范杭州长川科技股份有限公司（以下简称公司）信息披露行为，
提高公司信息披露管理水平和信息披露质量，保护投资者的合法权益，依据《中
华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》（以下简称《证券法》）、《
上市公司信息披露管理办法》、《深圳证券交易所创业板股票上市规则》（以下
简称《股票上市规则》）、《香港联合交易所有限公司证券上市规则》（以下简
称《香港上市规则》《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第2号——创业板
上市公司规范运作》、《深圳证券交易所上市公司自律监管指引第5号——信息
披露事务管理》等法律法规、规范性文件及《杭州长川科技股份有限公司章程》
（以下简称《公司章程》）的规定，制定本制度。
第二条 本制度所称信息是指可能对公司股票及其衍生品种的交易价格
或者投资者决策可能产生重大影响的信息以及公司股票上市地的证券监管部门
要求披露的信息。
本制度所称披露，是指公司或相关信息披露义务人按法律、行政法规、部门
规章、规范性文件及公司股票上市地证券监管规则等其他规定，在规定的时间
内以规定的方式向社会公众公布，并按规定报送公司股票上市地的证券监管部
门。
鉴于公司同时在深圳证券交易所和境外证券市场上市，公司及相关信息披
露义务人应当按照公司股票上市地的证券监管部门和证券交易所的相关规定同
步履行信息披露义务。在境外证券交易所披露的信息，应当同时在符合条件的
媒体按照中国证券监督管理委员会（以下简称中国证监会）及深圳证券交易所
相关规定披露；公司及相关信息披露义务人在境外市场进行信息披露时，不在
深圳证券交易所规定的信息披露时段内的，应当在深圳证券交易所最近一个信
息披露时段内披露。
[[P2]]
本制度所称信息披露义务人，是指公司及其董事、高级管理人员、股东、实
际控制人，收购人，重大资产重组、再融资、重大交易有关各方等自然人、单位
及其相关人员，破产管理人及其成员，以及法律、行政法规、公司股票上市地证
券监管规则和中国证监会及香港证券及期货事务监察委员会（以下简称香港证
监会）规定的其他承担信息披露义务的主体。
本制度所称及时，是指公司及相关信息披露义务人应当在公司股票上市地
证券监管规则规定的期限内披露重大信息。
第三条 信息披露义务人应当及时依法履行信息披露义务，披露的信息应
当真实、准确、完整，简明清晰、通俗易懂，不得有虚假记载、误导性陈述或者
重大遗漏。
信息披露义务人披露的信息应当同时向所有投资者披露，不得提前向任何单
位和个人泄露。但是，法律、行政法规另有规定的除外。
在内幕信息依法披露前，内幕信息的知情人和非法获取内幕信息的人不得公
开或者泄露该信息，不得利用该信息进行内幕交易。任何单位和个人不得非法要
求信息披露义务人提供依法需要披露但尚未披露的信息。
信息披露义务人暂缓、豁免披露信息的，应当遵守法律、行政法规、公司股
票上市地证券监管规则和中国证监会及香港证监会的规定。
第四条 公司的董事、高级管理人员应当忠实、勤勉地履行职责，保证披
露信息的真实、准确、完整，信息披露平及时、公平。
第五条 除依法需要披露的信息之外，信息披露义务人可以自愿披露与投
资者作出价值判断和投资决策有关的信息，但不得与依法披露的信息相冲突，
不得误导投资者。
信息披露义务人自愿披露的信息应当真实、准确、完整。自愿性信息披露
应当遵守公平原则，保持信息披露的持续性和一致性，不得进行选择性披露。
信息披露义务人不得利用自愿披露的信息不当影响公司证券及其衍生品种
交易价格，不得利用自愿性信息披露从事市场操纵等其他违法违规行为。
第六条 公司及其实际控制人、股东、关联（连）方、董事、高级管理人
员、收购人、资产交易对方、破产重整投资人等相关方作出公开承诺的，应当
及时披露并全面履行。
[[P3]]
第七条 公司的信息披露文件，包括定期报告、临时报告、招股说明书、
募集说明书、上市公告书、收购报告书等。
第八条 依法披露的信息，应当在公司股票上市地证券交易所的网站和符
合公司股票上市地证券监管机构规定条件的媒体发布，同时将其置备于公司住
所、公司股票上市地证券交易所，供社会公众查阅。
信息披露文件的全文应当在公司股票上市地证券交易所的网站和符合公司
股票上市地证券监管机构规定条件的报刊依法开办的网站披露，定期报告、收
购报告书等信息披露文件的摘要应当在公司股票上市地证券交易所的网站和符
合公司股票上市地证券监管机构规定条件的报刊披露。
信息披露义务人不得以新闻发布或者答记者问等任何形式代替应当履行的
报告、公告义务，不得以定期报告形式代替应当履行的临时报告义务。
在非交易时段，公司和相关信息披露义务人确有需要的，可以对外发布重大
信息，但应当在下一交易时段开始前披露相关公告。
第九条 信息披露义务人应当将信息披露公告文稿和相关备查文件报送公
司股票上市地证券监管机构。
第十条 信息披露文件应当采用中文文本。同时采用外文文本的，信息披
露义务人应当保证两种文本的内容一致。两种文本发生歧义时，以中文文本为准。
第二章 定期报告
第十一条 公司应当披露A股的定期报告包括年度报告、中期报告和季度报
告，公司应当披露的H股定期报告包括年度报告及半年度报告、年度业绩公告、
中期业绩公告及任何《香港上市规则》和相关法律法规要求披露的报告或公告。
凡是对投资者作出投资决策有重大影响的信息、凡是对投资者作出价值判断和
投资决策有重大影响的信息，均应当披露。
公司年度报告中的财务会计报告应当经符合《证券法》、公司股票上市地
证券监管机构规定的会计师事务所审计。
公司半年度报告中的财务会计报告可以不经审计，但有下列情形之一的，公
司应当审计：
[[P4]]
（一）拟依据半年度报告进行利润分配（仅进行现金分红的除外）、公积
金转增股本或者弥补亏损的；
（二）中国证监会或公司股票上市地证券监管机构认为应当进行审计的其
他情形。
公司季度报告中的财务资料无须审计，但中国证监会或公司股票上市地证券
监管机构另有规定的除外。
第十二条 公司A股年度报告应当在每个会计年度结束之日起四个月内，中
期报告应当在每个会计年度的上半年结束之日起两个月内，季度报告应当在每个
会计年度第三个月、第九个月结束后的一个月内编制完成并披露。
第一季度报告的披露时间不得早于上一年度年度报告的披露时间。
公司预计不能在规定期限内披露定期报告的，应当及时向深圳证券交易所报
告，并公告不能按期披露的原因、解决方案及延期披露的最后期限。
公司H股年度报告在每个会计年度结束之日起四个月内，半年度报告在每个
会计年度的上半年结束之日起三个月内编制并予以披露。H股年度业绩公告在每
个会计年度结束之日起三个月内，半年度业绩报告在每个会计年度的上半年结
束之日起两个月内完成编制并予以披露。公司刊发A股季度报告的同时，应相应
刊发H股季度业绩公告。
第十三条 年度报告应当记载以下内容：
（一）公司基本情况；
（二）主要会计数据和财务指标；
（三）公司股票、债券发行及变动情况，报告期末股票、债券总额、股东总
数，公司前十大股东持股情况；
（四）持股百分之五以上股东、控股股东及实际控制人情况；
（五）董事、高级管理人员的任职情况、持股变动情况、年度报酬情况；
（六）董事会报告及企业管治报告；
（七）管理层讨论与分析；
（八）报告期内重大事件及对公司的影响；
（九）财务会计报告和审计报告全文；
（十）中国证监会、公司股票上市地证券交易所以及其他香港适用的法律
法规规定的其他事项。
[[P5]]
第十四条 中期报告应当记载以下内容：
（一）公司基本情况；
（二）主要会计数据和财务指标；
（三）公司股票、债券发行及变动情况、股东总数、公司前十大股东持股情
况，控股股东及实际控制人发生变化的情况；
（四）管理层讨论与分析；
（五）报告期内重大诉讼、仲裁等重大事件及对公司的影响；
（六）财务会计报告；
（七）中国证监会、公司股票上市地证券交易所以及其他香港适用的法律
法规规定的其他事项。
第十五条 公司应当充分披露可能对公司核心竞争力、经营活动和未来发展
产生重大不利影响的风险因素。
公司应当结合所属行业的特点，充分披露与自身业务相关的行业信息和公司
的经营性信息，有针对性披露自身技术、产业、业态、模式等能够反映行业竞争
力的信息，便于投资者合理决策。
第十六条 定期报告内容应当经公司董事会审议通过。未经董事会审议通过
的定期报告不得披露。定期报告中的财务信息应当经审计委员会审核，由审计委
员会全体成员过半数同意后提交董事会审议。
董事无法保证定期报告内容的真实性、准确性、完整性或者有异议的，应当
在董事会审议审核定期报告时投反对票或者弃权票。
审计委员会成员无法保证定期报告中财务信息的真实性、准确性、完整性或
者有异议的，应当在审计委员会审核定期报告时投反对票或者弃权票。
公司董事、高级管理人员应当对定期报告签署书面确认意见，说明董事会的
编制和审议程序是否符合法律、行政法规、中国证监会、公司股票上市地证券监
管规则以及其他香港适用的法律法规的规定，报告的内容是否真实、准确、完
整地反映公司的实际情况。
董事、高级管理人员无法保证定期报告内容的真实性、准确性、完整性或有
异议的，应当在书面意见中发表意见并陈述理由，公司应当披露。公司不予披露
的，董事、高级管理人员可以直接申请披露。
[[P6]]
董事、高级管理人员按照前款规定发表意见，应当遵循审慎原则，其保证定
期报告内容的真实性、准确性、完整性的责任不仅因发表意见而当然免除。
第十七条 公司预计年度经营业绩或者财务状况将出现下列情形之一的，应
当在会计年度结束之日起一个月内或公司股票上市地监管规则要求的时间
内进行预告：
（一）净利润为负；
（二）净利润实现扭亏为盈；
（三）实现盈利，且净利润与上年同期相比上升或者下降50%以上；
（四）利润总额、净利润或者扣除非经常性损益后的净利润三者孰低为负值，
且按照《股票上市规则》相关规定扣除后的营业收入低于 1亿元；
（五）期末净资产为负；
（六）公司股票上市地证券交易所认定的其他情形。
第十八条 定期报告披露前出现业绩泄露，或者出现业绩传闻且公司证券及
其衍生品种交易出现异常波动的，公司应当及时披露本报告期相关财务数据。
第十九条 定期报告中财务会计报告被出具非标准审计意见的，公司董事会
应当针对该审计意见涉及事项作出专项说明。
第三章 临时报告
第二十条 发生可能对公司证券及其衍生品种交易价格产生较大影响的重大
事件，投资者尚未得知时，公司应当立即披露，说明事件的起因、目前的状态和
可能产生的影响。
前款所称重大事件包括：
（一）《证券法》第八十条第二款规定的重大事件；
（二）公司发生大额赔偿责任；
（三）公司计提大额资产减值准备；
（四）公司出现股东权益为负值；
（五）公司主要债务人出现资不抵债或者进入破产程序，公司对相应债权未
提取足额坏账准备；
（六）新公布的法律、行政法规、规章、行业政策可能对公司产生重大影响；
[[P7]]
（七）公司开展股权激励、回购股份、重大资产重组、资产分拆上市或者挂
牌；
（八）法院裁决禁止控股股东转让其所持股份；任一股东所持公司5%以上
股份被质押、冻结、司法拍卖、托管、设定信托或者被依法限制表决权等，或者
出现被强制过户风险；
（九）主要资产被查封、扣押或者冻结；主要银行账户被冻结；
（十）公司预计经营业绩发生亏损或者发生大幅变动；
（十一）主要或者全部业务陷入停顿；
（十二）获得对当期损益产生重大影响的额外收益，可能对公司的资产、负
债、权益或者经营成果产生重要影响；
（十三）聘任或者解聘为公司审计的会计师事务所；
（十四）会计政策、会计估计重大自主变更；
（十五）因前期已披露的信息存在差错、未按规定披露或者虚假记载，被有
关机关责令改正或者经董事会决定进行更正；
（十六）公司或者其控股股东、实际控制人、董事、高级管理人员受到刑事
处罚，涉嫌违法违规被中国证监会或香港证监会立案调查或者受到中国证监会
或香港证监会行政处罚，或者受到其他有权机关重大行政处罚；
（十七）公司的控股股东、实际控制人、董事、高级管理人员涉嫌严重违纪
违法或者职务犯罪被纪检监察机关采取留置措施且影响其履行职责；
（十八）除董事长或者经理外的公司其他董事、高级管理人员因身体、工作
安排等原因无法正常履行职责达到或者预计达到三个月以上，或者因涉嫌违法违
规被有权机关采取强制措施且影响其履行职责；
（十九）公司股票上市地证券监管机构或证券交易所规定的其他事项。
公司的控股股东或者实际控制人对重大事件的发生、进展产生较大影响的，
应当及时将其知悉的有关情况书面告知公司，并配合公司履行信息披露义务。
第二十一条 公司变更公司名称、股票简称、公司章程、注册资本、注册地址、
主要办公地址和联系电话等，应当立即披露。
第二十二条 公司应当在最先发生的以下任一时点，及时履行重大事件的
信息披露义务：
（一）董事会就该重大事件作出决议时；
[[P8]]
（二）有关各方就该重大事件签署意向书或者协议时；
（三）公司董事、高级管理人员知悉或者应当知悉该重大事件发生时。
在前款规定的时点之前出现下列情形之一的，公司应当及时披露相关事项的
现状、可能影响事件进展的风险因素：
（一）该重大事件难以保密；
（二）该重大事件已经泄露或者市场出现传闻；
（三）公司证券及其衍生品种出现异常交易情况。
第二十三条 公司披露重大事件后，已披露的重大事件出现可能对公司股
票及其衍生品种交易价格产生较大影响的其他进展或变化的，应当及时披露事件
的进展或变化情况、可能产生的影响。
第二十四条 公司的控股子公司发生本制度第二十条规定的重大事件，可
能对公司证券及其衍生品种交易价格产生较大影响的，公司应当履行信息披露义
务。
公司的参股公司发生可能对公司证券及其衍生品种交易价格产生较大影响
的事件的，公司应当履行信息披露义务。
第二十五条 涉及公司的收购、合并、分立、发行股份、回购股份等行为
导致公司股本总额、股东、实际控制人等发生重大变化的，公司及其他信息披露
义务人应当依法履行报告、公告义务，披露权益变动情况。
第二十六条 公司应当关注本公司证券及其衍生品种的异常交易情况及
媒体关于本公司的报道。
证券及其衍生品种发生异常交易或者在媒体中出现的消息可能对公司证券
及其衍生品种的交易产生重大影响时，公司应当及时向相关各方了解真实情况，
必要时应当以书面方式问询。
公司的控股股东、实际控制人及其一致行动人应当及时、准确地告知公司是
否存在拟发生的股权转让、资产重组或者其他重大事件，并配合公司做好信息披
露工作。
第二十七条 公司证券及其衍生品种交易被中国证监会或者公司股票上
市地证券监管机构认定为异常交易的，公司应当及时了解造成证券及其衍生
品种交易异常波动的影响因素，并及时披露。
[[P9]]
第四章 信息披露的程序
第二十八条 公司临时报告的编制、审议、披露程序：
（一）临时公告文稿由董秘办负责草拟，董事会秘书负责审核；
（二）涉及收购、出售资产、关联（连）交易、公司合并分立等重大事项的，
按公司股票上市地证券监管规则、《公司章程》及相关规定，分别提请公司董
事会、股东会审批；
（三）临时公告应当及时通报董事和高级管理人员。
第二十九条 公司定期报告的编制、审议、披露程序：总经理、财务负责
人、董事会秘书等相关人员应当及时编制定期报告草案，提请董事会审议；审计
委员会应当对定期报告中的财务信息进行事前审核，经全体成员过半数通过后提
交董事会审议；董事会秘书负责将定期报告草案送达董事审阅；董事长负责召集
和主持董事会会议审议定期报告；董事会秘书负责组织定期报告的披露工作。
第三十条 重大事件的报告、传递、审核、披露程序：董事、高级管理人
员及负有报告义务的有关人员知悉重大事件发生时，应当及时向董事长或董事会
秘书报告相关信息；董事长在接到报告后，应当立即向董事会报告，并敦促董事
会秘书组织临时报告的披露工作。
第三十一条 公司向公司股票上市地证券监管部门报送的报告由董秘办或
董事会指定的其他部门负责草拟，董事会秘书负责审核。
第三十二条 公司应加强宣传性文件的内部管理，防止在宣传性文件中泄
露公司重大信息，公司宣传文件对外发布前应当经董事会秘书同意。
第五章 信息披露事务管理
第三十三条 公司董事会秘书领导下的证券部是负责公司信息披露事务
的常设机构，即信息披露事务管理部门。
第三十四条 公司董事长为信息披露工作第一责任人，董事会秘书为信息
披露工作主要责任人，负责管理信息披露事务。
第三十五条 公司信息披露事务管理制度的培训工作由董事会秘书负责
组织。
[[P10]]
董事会秘书应当定期对公司董事、公司高级管理人员、公司各部门以及各
分公司、子公司的负责人以及其他负有信息披露职责的公司人员和部门开展信
息披露制度方面的相关培训。
第三十六条 公司主要责任人在信息披露中的工作职责：
（一）董事会秘书负责协调实施本制度，组织和管理董秘办具体承担公司
信息披露工作；
（二）公司董事和董事会应勤勉尽责、确保公司信息披露内容的真实、准确、
完整；
（三）公司各部门以及各分公司、子公司的负责人应当督促本部门或公司
严格执行本制度，确保本部门或公司发生的应予披露的重大信息及时通报给公司
董事会秘书或董秘办。
第三十七条 董事应当了解并持续关注公司生产经营情况、财务状况和公
司已经发生的或者可能发生的重大事件及其影响，主动调查、获取决策所需要的
资料。
高级管理人员应当及时向董事会报告有关公司经营或者财务方面出现的重
大事件、已披露的事件的进展或者变化情况及其他相关信息。
董事会应当定期对本制度的实施情况进行自查，发现问题的，应当及时改
正。
审计委员会应当对公司董事、高级管理人员履行信息披露职责的行为进行
监督；关注公司信息披露情况，发现信息披露存在违法违规问题的，应当进行
调查并提出处理建议。
第三十八条 董事会秘书负责组织和协调公司信息披露事务，汇集公司应
予披露的信息并报告董事会，持续关注媒体对公司的报道并主动求证报道的真实
情况。董事会秘书有权参加股东会、董事会会议、审计委员会会议和高级管理人
员相关会议，有权了解公司的财务和经营情况，查阅涉及信息披露事宜的所有文
件。
董事会秘书负责办理公司信息对外公布等相关事宜。除董事会秘书外的其他
董事、高级管理人员和其他人员，非经董事会书面授权，不得对外发布公司未披
露信息。
[[P11]]
公司应当为董事会秘书履行职责提供便利条件，财务负责人应当配合董事会
秘书在财务信息披露方面的相关工作。
第三十九条 公司解聘会计师事务所的，应当在董事会决议后及时通知会
计师事务所，公司股东会就解聘会计师事务所进行表决时，应当允许会计师事务
所陈述意见。股东会作出解聘、更换会计师事务所决议的，公司应当在披露时说
明解聘、更换的具体原因和会计师事务所的陈述意见。
第六章 股东、控股股东、董事、高级管理人员相关义务
第四十条 公司的股东、实际控制人及其一致行动人发生以下事件时，应
当主动告知公司董事会，并配合公司履行信息披露义务：
（一）持有公司5%以上股份的股东或者实际控制人持有股份或者控制公司
的情况发生较大变化，公司的实际控制人及其控制的其他企业从事与公司相同或
者相似业务的情况发生较大变化；
（二）法院裁决禁止控股股东转让其所持股份，任一股东所持公司5%以上
股份被质押、冻结、司法拍卖、托管、设定信托或者被依法限制表决权，或者出
现被强制过户风险；
（三）拟对公司进行重大资产或者业务重组；
（四）中国证监会、公司股票上市地证券监管部门规定的其他情形。
应当披露的信息依法披露前，相关信息已在媒体上传播或者公司证券及其
衍生品种出现交易异常情况的，股东或者实际控制人应当及时、准确地向公司
作出书面报告，并配合公司及时、准确地公告。
公司的股东、实际控制人不得滥用其股东权利、支配地位，不得要求公司
向其提供内幕信息。
第四十一条 公司向特定对象发行股票时，公司的控股股东、实际控制人
和发行对象应当及时向公司提供相关信息，配合公司履行信息披露义务。
第四十二条 公司董事、高级管理人员、持股5%以上的股东及其一致行动
人、实际控制人应当及时向公司董事会报送公司关联（连）人名单及关联（连）
关系的说明。公司应当履行关联（连）交易的审议程序，并严格执行关联（连）
交易回避表决制度。
[[P12]]
交易各方不得通过隐瞒关联（连）关系或者采取其他手段，规避公司的关联
（连）交易审议程序和信息披露义务。
第四十三条 通过接受委托或者信托等方式持有公司5%以上股份的股东
或者实际控制人，应当及时将委托人情况告知公司，配合公司履行信息披露义务。
第七章 保密措施
第四十四条 公司应建立重大信息的内部保密制度，明确对未公开重大信
息的保密措施，内幕信息知情人的范围和保密责任，以及信息已经泄露时公司应
采取的应对措施。
第四十五条 公司董事、董事会秘书、其他高级管理人员及因工作关系接
触到应披露信息的人员，负有保密义务。公司及其董事必须致力确保不会在一
方没有掌握内幕消息而另一方则管有该等消息的情况下进行买卖。公司一旦知
悉内幕消息，须在合理切实可行的范围内尽快披露有关消息。
第四十六条 在有关信息公开披露之前，信息披露义务人应将知悉该信息
的人员控制在最小的范围内并严格保密，不得泄露公司的内幕信息，不得进行内
幕交易或配合他人操纵股票及其衍生品种交易价格。未经董事会批准同意，公
司任何部门和个人不得向外界泄露、报道、传送涉及公司内幕信息的有关内容。
第四十七条 公司及相关信息披露义务人有确实充分的证据证明拟披露
的信息涉及国家秘密或者其他因披露可能导致违反国家保密规定、管理要求的事
项，应当豁免披露。
公司及相关信息披露义务人应当遵守国家保密法律制度，履行保密义务，不
得通过信息披露、投资者互动问答、新闻发布、接受采访等任何形式泄露国家秘
密，不得以信息涉密为名进行业务宣传。
第四十八条 董事长、总经理作为公司保密工作的第一责任人，副总经理
及其他高级管理人员作为分管业务范围保密工作的第一责任人，各部门和下属公
司负责人作为各部门、下属公司保密工作第一责任人。
第四十九条 董事会秘书负责信息的保密工作，制订保密措施，内幕信息
泄露时，及时采取补救措施加以解释和澄清，并报告公司股票上市地证券监管
部门。
[[P13]]
第五十条 公司通过业绩说明会、分析师会议、路演、接受投资者调研等
形式就公司经营情况、财务状况及其他事件与任何机构和个人进行沟通的，不得
提供内幕信息。
第八章 信息内部报告管理
第五十一条 当出现、发生或即将发生可能对公司股票及其衍生品种的交
易价格产生较大影响的情形或事件时，负有报告义务的责任人应当及时将相关信
息向公司董事会和董事会秘书进行报告；当董事会秘书需了解重大事项的情况和
进展时，相关部门（包括公司控股子公司）及人员应当予以积极配合和协助，及
时、准确、完整地进行回复，并根据要求提供相关资料。
第五十二条 对外签署的涉及重大信息的合同、意向书、备忘录等文件在
签署前应当知会董事会秘书，并经董事会秘书确认，因特殊情况不能事前确认的，
应当在相关文件签署后立刻报送董事会秘书和董秘办。
上述事项发生重大进展或变化的，相关人员应及时报告董事长或董事会秘书，
董事会秘书应及时做好相关信息披露工作。
第五十三条 公司收到监管部门相关文件的内部报告、通报的范围、方式
和流程：
（一）应当报告、通报的监管部门文件的范围包括但不限于：监管部门新
颁布的规章、规范性文件以及规则、细则、指引、通知等相关业务规则；监管部
门发出的通报批评以上处分的决定文件；监管部门向公司发出的监管函、关注
函、问询函等任何函件。
（二）公司收到监管部门发出的（一）项所列文件，董事会秘书应第一时
间向董事长报告，除涉及国家机密、商业秘密等特殊情形外，董事长应督促董事
会秘书及时将收到的文件向所有董事和高级管理人员通报。
第九章 档案管理
第五十四条 公司董秘办负责信息披露相关文件、资料的档案管理，董秘
办应指派专人负责档案管理事务。
[[P14]]
第五十五条 公司董事、高级管理人员、各部门和下属公司履行信息披露
职责的相关文件和资料，董秘办应当予以妥善保管。
第五十六条 信息披露相关文件、资料查阅需经董事会秘书同意。
第十章 责任追究
第五十七条 公司董事、高级管理人员应当对公司信息披露的真实性、准
确性、完整性、及时性、公平性负责，但有充分证据表明其已经履行勤勉尽责义
务的除外。
公司董事长、总经理、董事会秘书，应当对公司临时报告信息披露的真实性、
准确性、完整性、及时性、公平性承担主要责任。
公司董事长、总经理、财务负责人应对公司财务报告的真实性、准确性、完
整性、及时性、公平性承担主要责任。
第五十八条 本制度所涉及的信息披露相关当事人发生失职行为，导致信
息披露违规，给公司造成严重不良影响或损失的，公司应给予该责任人批评、警
告、记过直至解除其职务的处分，并且可以向其提出赔偿要求。
第五十九条 由于信息披露义务人违反信息披露规定，披露的信息有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏，给他人造成损失的，应依法承担行政责任、民事
赔偿责任；构成犯罪的，应依法追究刑事责任。
第六十条 公司聘请的顾问、中介机构及其工作人员擅自披露公司信息，给
公司造成损失的，公司保留追究其责任的权利。
第十一章 附则
第六十一条 本制度所称“以上”、“内”含本数，“过”不含本数。
第六十二条 本制度未尽事宜，依照国家有关法律、行政法规、规范性文
件、公司股票上市地证券监管规则及《公司章程》的有关规定执行；与有关法
律、行政法规、规范性文件、公司股票上市地证券监管规则以及《公司章程》
的有关规定不一致的，以有关法律、行政法规、规范性文件、公司股票上市地
证券监管规则以及《公司章程》的规定为准。
第六十三条 本制度由公司董事会负责制定、修订与解释。
[[P15]]
第六十四条 本制度自公司董事会审议通过后，自公司发行的H股股票在香
港联合交易所有限公司挂牌上市之日起生效实施。
杭州长川科技股份有限公司
董事会
2026年9月