[[P1]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
1
上海龙旗科技股份有限公司
章 程
二〇二六年九月
[[P2]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
2
目 录
第一章 总 则 ................................................................................................................................................. 3
第二章 经营宗旨和范围 ................................................................................................................................. 4
第三章 股 份 ................................................................................................................................................. 5
第一节 股份发行 ............................................................................................................................................. 5
第二节 股份增减和回购 ................................................................................................................................. 8
第三节 股份转让 ............................................................................................................................................. 9
第四章 股东和股东会 ................................................................................................................................... 10
第一节 股东的一般规定 ............................................................................................................................... 10
第二节 控股股东和实际控制人 ...................................................................................................................14
第三节 股东会的一般规定 ........................................................................................................................... 15
第四节 股东会的召集 ................................................................................................................................... 17
第五节 股东会的提案与通知 .......................................................................................................................19
第六节 股东会的召开 ................................................................................................................................... 21
第七节 股东会的表决和决议 .......................................................................................................................25
第五章 董事和董事会 ................................................................................................................................... 29
第一节 董事的一般规定 ............................................................................................................................... 29
第二节 董事会 ............................................................................................................................................... 33
第三节 独立董事 ........................................................................................................................................... 43
第四节 董事会专门委员会 ........................................................................................................................... 45
第六章 高级管理人员 ................................................................................................................................... 48
第七章 财务会计制度、利润分配和审计 ...................................................................................................50
第一节 财务会计制度 ................................................................................................................................... 50
第二节 内部审计 ........................................................................................................................................... 54
第三节 会计师事务所的聘任 .......................................................................................................................54
第八章 通知和公告 ....................................................................................................................................... 55
第九章 合并、分立、增资、减资、解散和清算 .......................................................................................56
第一节 合并、分立、增资和减资 ...............................................................................................................56
第二节 公司解散和清算 ............................................................................................................................... 58
第十章 修改章程 ........................................................................................................................................... 60
第十一章 附 则 ........................................................................................................................................... 61
[[P3]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
3
第一章 总 则
第一条 为维护上海龙旗科技股份有限公司（以下简称“公司”）、股东、职
工和债权人的合法权益，规范公司的组织和行为，根据《中华人民共
和国公司法》（以下简称“《公司法》”）、《中华人民共和国证券
法》（以下简称“《证券法》”）、《境内企业境外发行证券和上市
管理试行办法》《香港联合交易所有限公司证券上市规则》（以下简
称“《香港上市规则》”）和其他有关规定，制订本章程。
第二条 公司系依照《公司法》和其他有关规定，由原龙旗科技（上海）有限
公司（以下简称“龙旗有限”）原登记在册的全体股东共同作为发起
人，以发起设立方式由龙旗有限整体变更设立的股份有限公司。公司
在上海市市场监督管理局注册登记，取得营业执照（统一社会信用代
码：913100007679060358）。
第三条 公司于 2023 年 10 月 25 日经中国证券监督管理委员会（以下简称“中
国证监会”）批准，首次向社会公众发行人民币普通股 6,000.00 万股
（以下简称“A 股”），并于 2024 年 3 月 1 日在上海证券交易所上
市。
公司于 2025 年 12 月 9 日经中国证监会备案，在香港发行 52,259,100
股（境外上市股份（以下简称“H 股”），前述 H 股于 2026 年 1 月
22 日在香港联合交易所有限公司（以下简称“香港联交所”，与上海
证券交易所合称“证券交易所”）上市。
第四条 公司注册中文名称：上海龙旗科技股份有限公司
英文名称：Shanghai Longcheer Technology Co., Ltd.
第五条 公司住所：上海市徐汇区漕宝路 401 号 1 号楼一层，邮政编码：200233。
第六条 公司注册资本为人民币 52,220.2644 万元。
第七条 公司为永久存续的股份有限公司。
第八条 代表公司执行公司事务的董事为公司的法定代表人。公司董事长代表
公司执行公司事务。
[[P4]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
4
担任法定代表人的董事辞任的，视为同时辞去法定代表人。
法定代表人辞任的，公司将在法定代表人辞任之日起 30 日内确定新的
法定代表人。
第九条 法定代表人以公司名义从事的民事活动，其法律后果由公司承受。
本章程或者股东会对法定代表人职权的限制，不得对抗善意相对人。
法定代表人因为执行职务造成他人损害的，由公司承担民事责任。公
司承担民事责任后，依照法律或者本章程的规定，可以向有过错的法
定代表人追偿。
第十条 股东以其认购的股份为限对公司承担责任，公司以其全部财产对公司
的债务承担责任。
第十一条 本章程自生效之日起，即成为规范公司的组织与行为、公司与股东、
股东与股东之间权利义务关系的具有法律约束力的文件，对公司、股
东、董事、高级管理人员具有法律约束力。依据本章程，股东可以起
诉股东，股东可以起诉公司董事、高级管理人员，股东可以起诉公司，
公司可以起诉股东、董事和高级管理人员。
第十二条 本章程所称高级管理人员是指公司的总经理、副总经理、董事会秘书、
财务负责人。
第十三条 公司根据中国共产党章程的规定，设立共产党组织、开展党的活动。
公司为党组织的活动提供必要条件。
第二章 经营宗旨和范围
第十四条 公司的经营宗旨是：专注于电子信息智能产品的研发和高端制造，持
续为头部消费电子品牌商和科技企业提供优质服务，在为客户创造价
值的同时实现有质量的增长，致力于成为全球领先的智能产品和服务
[[P5]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
5
提供商。
第十五条 经依法登记，公司的经营范围是：移动通讯技术及相关产品的技术研
究、开发，无线通讯用电子模块及相关软件产品的设计、研制和生产，
新型电子元器件生产，销售自产产品并提供相关的技术咨询及技术服
务，从事货物及技术的进出口业务（依法须经批准的项目，经相关部
门批准后方可开展经营活动）。
第三章 股 份
第一节 股份发行
第十六条 公司的股份采取记名股票的形式。
如公司的股本包括无投票权的股份，则该等股份的名称须加上「无投
票权」的字样。如股本资本包括附有不同投票权的股份，则每一类别
股份（附有最优惠投票权的股份除外）的名称，均须加上「受限制投
票权」或「受局限投票权」的字样。
第十七条 公司股份的发行，实行公平、公正的原则，同类别的每一股份具有同
等权利。同次发行的同类别股份，每股的发行条件和价格应当相同；
认购人所认购的股份，每股应当支付相同价额。
第十八条 公司发行的面额股，以人民币标明面值，每股面值为人民币 1 元。公
司发行的在上海证券交易所上市的股票，以下称为“A 股”；公司发
行的在香港联交所上市的股票，以下称为“H 股”。
第十九条 公司发行的 A 股股份，在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司
集中存管。公司发行的 H 股股份可以按照公司股票上市地法律和证券
登记存管的惯例，主要在香港中央结算有限公司属下的受托代管公司
存管，亦可由股东以个人名义持有。
第二十条 公司发起人姓名/名称、认购的股份数、出资方式和出资时间如下：
[[P6]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
6
序号 发起人名称/姓名
认购股份数
(万股)
持股比例(%) 出资方式 出资时间
1.
昆山龙旗投资管理中
心(有限合伙)
12,096 33.60 净资产
2015 年 5
月 18 日
2.
昆山龙飞投资管理中
心(有限合伙)
4,464 12.40 净资产
2015 年 5
月 18 日
3.
昆山云睿投资管理中
心(有限合伙)
3,132 8.70 净资产
2015 年 5
月 18 日
4.
昆山远业投资管理中
心(有限合伙)
1,764 4.90 净资产
2015 年 5
月 18 日
5.
昆山永灿投资管理中
心(有限合伙)
1,116 3.10 净资产
2015 年 5
月 18 日
6.
昆山仁迅投资管理中
心(有限合伙)
1,080 3.00 净资产
2015 年 5
月 18 日
7.
昆山弘道投资管理中
心(有限合伙)
1,044 2.90 净资产
2015 年 5
月 18 日
8.
昆山旗壮投资管理中
心(有限合伙)
460.8 1.28 净资产
2015 年 5
月 18 日
9.
昆山旗志投资管理中
心(有限合伙)
496.8 1.38 净资产
2015 年 5
月 18 日
10.
昆山旗凌投资管理中
心(有限合伙)
367.2 1.02 净资产
2015 年 5
月 18 日
[[P7]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
7
序号 发起人名称/姓名
认购股份数
(万股)
持股比例(%) 出资方式 出资时间
11.
昆山旗云投资管理中
心(有限合伙)
1,555.2 4.32 净资产
2015 年 5
月 18 日
12.
天津金米投资合伙企
业(有限合伙)
3,600 10.00 净资产
2015 年 5
月 18 日
13.
苏州工业园区顺为科
技创业投资合伙企业
(有限合伙)
3,600 10.00 净资产
2015 年 5
月 18 日
14.
马鞍山梧桐树股权投
资合伙企业(有限合
伙)
540 1.50 净资产
2015 年 5
月 18 日
15. 董红 360 1.00 净资产
2015 年 5
月 18 日
16. 唐海蓉 324 0.90 净资产
2015 年 5
月 18 日
合计 36,000 100.00
第二十一条 公司的 总股本为 52,220.2644 万股， 均为普通 股；其中 A股普通 股
46,994.3544万股，占公司总股本的89.99%，H股普通股5,225.9100万股，
占公司总股本的10.01%。
第二十二条 公司或者公司的子公司（包括公司的附属企业）不得以赠与、垫资、
担保、借款等形式，为他人取得本公司股份提供财务资助，公司实施
员工持股计划的除外。
除公司股票上市地证券监管规则另有规定外，为公司利益，经股东会
[[P8]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
8
决议，或者董事会按照本章程或者股东会的授权作出决议，公司可以
为他人取得本公司的股份提供财务资助，但财务资助的累计总额不得
超过已发行股本总额的 10%。董事会作出决议应当经全体董事的 2/3
以上通过。
公司或者公司的子公司（包括公司的附属企业）有本条前两款行为的，
应当遵守法律、行政法规、中国证监会及证券交易所的规定。
第二节 股份增减和回购
第二十三条 公司根据经营和发展的需要，依照法律、法规的规定，经股东会作出
决议，可以采用下列方式增加资本：
（一） 向不特定对象发行股份；
（二） 向特定对象发行股份；
（三） 向现有股东派送红股；
（四） 以公积金转增股本；
（五） 法律、行政法规、中国证监会及其他公司股票上市地证券监管
规则规定的其他方式。
第二十四条 公司可以减少注册资本。公司减少注册资本，应当按照《公司法》以
及其他有关规定和本章程规定的程序办理。
第二十五条 公司不得收购本公司股份。但是，有下列情形之一的除外：
（一） 减少公司注册资本；
（二） 与持有本公司股份的其他公司合并；
（三） 将股份用于员工持股计划或者股权激励；
（四） 股东因对股东会作出的公司合并、分立决议持异议，要求公司
收购其股份；
（五） 将股份用于转换公司发行的可转换为股票的公司债券；
（六） 公司为维护公司价值及股东权益所必需。
第二十六条 公司收购本公司股份，可以通过公开的集中交易方式，或者法律、行
政法规和中国证监会和其他公司股票上市地监管机构认可的其他方式
进行。
公司因本章程第二十五条第一款第（三）项、第（五）项、第（六）
[[P9]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
9
项规定的情形收购本公司股份的，应当通过公开的集中交易方式进行。
第二十七条 公司因本章程第二十五条第一款第（一）项、第（二）项规定的情形
收购本公司股份的，应当经股东会决议；公司因本章程第二十五条第
一款第（三）项、第（五）项、第（六）项规定的情形收购本公司股
份的，可以依照本章程的规定或者股东会的授权，在符合公司股票上
市地证券监管规则的前提下，经三分之二以上董事出席的董事会会议
决议。
就 A 股股份而言，公司依照本章程第二十五条第一款规定收购本公司
股份后，属于第（一）项情形的，应当自收购之日起 10 日内注销；属
于第（二）项、第（四）项情形的，应当在 6 个月内转让或者注销；
属于第（三）项、第（五）项、第（六）项情形的，公司合计持有的
本公司股份数不得超过本公司已发行股份总数的 10%，并应当在 3 年
内转让或者注销。就 H 股股份而言，法律、法规和公司股票上市地证
券监管规则对股票回购涉及的相关事宜另有规定的，从其规定。
第三节 股份转让
第二十八条 公司的股份应当依法转让。所有 H 股的转让皆应采用一般或普通格式
或任何其他为董事会接受的格式的书面转让文据(包括香港联交所不
时规定的标准转让格式或过户表格)；而该转让文据仅可以采用手签方
式或者加盖公司有效印章（如出让方或受让方为公司）。如出让方或
受让方为依照香港法律不时生效的有关法例或者公司股票上市地证券
监管规则所定义的认可结算所（以下简称“认可结算所”）或其代理
人，转让文据可采用手签或机印形式签署。所有转让文据应备置于公
司法定地址或董事会不时指定的地址。
第二十九条 公司不接受本公司的股份作为质权的标的。
第三十条 公司公开发行 A 股前已发行的股份，自公司 A 股股票在上海证券交易
所上市交易之日起 1 年内不得转让。
公司董事、高级管理人员应当向公司申报所持有的本公司的股份及其
变动情况，在就任时确定的任职期间每年转让的股份不得超过其所持
有本公司股份总数的 25%；所持本公司股份自公司股票上市交易之日
[[P10]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
10
起 1 年内不得转让。上述人员离职后半年内，不得转让其所持有的本
公司股份。
法律、行政法规、中国证监会或者公司股票上市地证券监管规则对股
东转让其所持本公司股份另有规定的，从其规定。
第三十一条 公司董事、高级管理人员、持有本公司股份 5%以上的股东（不包括依
照香港法律不时生效的有关条例所定义的认可结算所或其代理人），
将其持有的本公司股票或者其他具有股权性质的证券在买入后 6 个月
内卖出，或者在卖出后 6 个月内又买入，由此所得收益归本公司所有，
本公司董事会将收回其所得收益。但是，证券公司因购入包销售后剩
余股票而持有 5%以上股份的，以及有中国证监会或者公司股票上市
地证券监管规则规定的其他情形的除外。
前款所称公司董事、高级管理人员、自然人股东持有的股票或者其他
具有股权性质的证券，包括其配偶、父母、子女持有的及利用他人账
户持有的股票或者其他具有股权性质的证券。
公司董事会不按照本条第一款规定执行的，股东有权要求董事会在 30
日内执行。公司董事会未在上述期限内执行的，股东有权为了公司的
利益以自己的名义直接向人民法院提起诉讼。
公司董事会不按照本条第一款的规定执行的，负有责任的董事依法承
担连带责任。
第四章 股东和股东会
第一节 股东的一般规定
第三十二条 公司依据证券登记结算机构提供的凭证建立股东名册，股东名册是证
明股东持有公司股份的充分证据。H 股股东名册正本的存放地为香港，
供股东查阅，但公司可根据适用法律法规及公司股票上市地证券监管
规则的规定暂停办理股东登记手续。股东按其所持有股份的类别享有
权利，承担义务；持有同一类别股份的股东，享有同等权利，承担同
种义务。
[[P11]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
11
任何登记在股东名册上的股东或者任何要求将其姓名（名称）登记在
股东名册上的人，如果其股票遗失，可以向公司申请就该股份补发新
股票。A 股股东遗失股票，申请补发的，依照《公司法》相关规定处
理。H 股股东遗失股票，申请补发的，可以依照 H 股股东名册正本存
放地的法律、证券交易场所规则或者其他有关规定处理。
第三十三条 公司召开股东会、分配股利、清算及从事其他需要确认股东身份的行
为时，由董事会或股东会召集人确定股权登记日，股权登记日收市后
登记在册的股东为享有相关权益的股东。法律、行政法规、部门规章、
规范性文件、公司股票上市地证券监管规则及证券交易所或监管机构
对股东会召开前或者公司决定分配股利的基准日前，暂停办理股份过
户登记手续期间有规定的，从其规定。
第三十四条 公司股东享有下列权利：
（一） 依照其所持有的股份份额获得股利和其他形式的利益分配；
（二） 依法请求召开、召集、主持、参加或者委派股东代理人参加股
东会，并行使相应的表决权，除非个别股东因上市地证券监管
规则或适用法律法规的规定须就个别事宜放弃表决权；
（三） 对公司的经营进行监督，提出建议或者质询；
（四） 依照法律、行政法规、公司股票上市地证券监管规则及本章程
的规定转让、赠与或者质押其所持有的股份；
（五） 查阅、复制本章程、股东名册、股东会会议记录、董事会会议
决议、财务会计报告，符合规定的股东可以查阅公司的会计账
簿、会计凭证；
（六） 公司终止或者清算时，按其所持有的股份份额参加公司剩余财
产的分配；
（七） 对股东会作出的公司合并、分立决议持异议的股东，要求公司
收购其所持有的股份；
（八） 法律、行政法规、部门规章、公司股票上市地证券监管规则或
者本章程规定的其他权利。
第三十五条 股东要求查阅、复制公司有关材料的，应当遵守《公司法》《证券法》
等法律、行政法规的规定，同时应当向公司提供证明其持有公司股份
的类别以及持股数量的书面文件，公司经核实股东身份后按照股东的
要求予以提供。连续 180 日以上单独或者合计持有公司 3%以上股份
[[P12]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
12
的股东要求查阅公司的会计账簿、会计凭证的，应当向公司提出书面
请求，说明目的。公司有合理根据认为股东查阅会计账簿、会计凭证
有不正当目的，可能损害公司合法利益的，可以拒绝提供查阅，并应
当自股东提出书面请求之日起十五日内书面答复股东并说明理由。股
东要求查阅、复制公司全资子公司相关材料的，适用本条的规定。
第三十六条 公司股东会、董事会决议内容违反法律、行政法规的，股东有权请求
人民法院认定无效。
股东会、董事会的会议召集程序、表决方式违反法律、行政法规或者
本章程，或者决议内容违反本章程的，股东有权自决议作出之日起 60
日内，请求人民法院撤销。但是，股东会、董事会会议的召集程序或
者表决方式仅有轻微瑕疵，对决议未产生实质影响的除外。
董事会、股东等相关方对股东会决议效力存在争议的，应当及时向人
民法院提起诉讼。在人民法院作出撤销决议等判决或者裁定前，相关
方应当执行股东会决议。公司、董事和高级管理人员应当切实履行职
责，确保公司正常运作。
人民法院对相关事项作出判决或者裁定的，公司应当依照法律、行政
法规、中国证监会和证券交易所的规定履行信息披露义务，充分说明
影响，并在判决或者裁定生效后积极配合执行。涉及更正前期事项的，
将及时处理并履行相应信息披露义务。
第三十七条 有下列情形之一的，公司股东会、董事会的决议不成立：
（一） 未召开股东会、董事会会议作出决议；
（二） 股东会、董事会会议未对决议事项进行表决；
（三） 出席会议的人数或者所持表决权数未达到《公司法》或者本章
程规定的人数或者所持表决权数；
（四） 同意决议事项的人数或者所持表决权数未达到《公司法》或者
本章程规定的人数或者所持表决权数。
第三十八条 审计委员会成员以外的董事、高级管理人员执行公司职务时违反法律、
行政法规或者本章程的规定，给公司造成损失的，连续 180 日以上单
独或者合计持有公司 1%以上股份的股东有权书面请求审计委员会向
人民法院提起诉讼；审计委员会成员执行公司职务时违反法律、行政
[[P13]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
13
法规或者本章程的规定，给公司造成损失的，前述股东可以书面请求
董事会向人民法院提起诉讼。
审计委员会、董事会收到前款规定的股东书面请求后拒绝提起诉讼，
或者自收到请求之日起 30 日内未提起诉讼，或者情况紧急、不立即提
起诉讼将会使公司利益受到难以弥补的损害的，前款规定的股东有权
为了公司的利益以自己的名义直接向人民法院提起诉讼。
他人侵犯公司合法权益，给公司造成损失的，本条第一款规定的股东
可以依照前两款的规定向人民法院提起诉讼。
公司全资子公司的董事、监事、高级管理人员执行职务违反法律、行
政法规或者本章程的规定，给公司造成损失的，或者他人侵犯公司全
资子公司合法权益造成损失的，连续 180 日以上单独或者合计持有公
司 1%以上股份的股东，可以依照《公司法》第 189 条前三款规定书面
请求全资子公司的监事会或者监事、董事会向人民法院提起诉讼或者
以自己的名义直接向人民法院提起诉讼。
公司全资子公司不设监事会或者监事、设审计委员会的，按照本条第
一款、第二款的规定执行。
第三十九条 董事、高级管理人员违反法律、行政法规、公司股票上市地证券监管
规则或者本章程的规定，损害股东利益的，股东可以向人民法院提起
诉讼。
第四十条 公司股东承担下列义务：
（一） 遵守法律、行政法规和本章程；
（二） 依其所认购的股份和入股方式缴纳股款；
（三） 除法律、法规规定的情形外，不得抽回其股本；
（四） 不得滥用股东权利损害公司或者其他股东的利益；不得滥用公
司法人独立地位和股东有限责任损害公司债权人的利益；
（五） 法律、行政法规、公司股票上市地证券监管规则及本章程规定
应当承担的其他义务。
第四十一条 公司股东滥用股东权利给公司或者其他股东造成损失的，应当依法承
担赔偿责任。公司股东滥用公司法人独立地位和股东有限责任，逃避
[[P14]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
14
债务，严重损害公司债权人利益的，应当对公司债务承担连带责任。
第二节 控股股东和实际控制人
第四十二条 公司控股股东、实际控制人应当依照法律、行政法规、中国证监会和
证券交易所的规定行使权利、履行义务，维护公司利益。
第四十三条 公司控股股东、实际控制人应当遵守下列规定：
（一） 依法行使股东权利，不滥用控制权或者利用关联关系损害公司
或者其他股东的合法权益；
（二） 严格履行所作出的公开声明和各项承诺，不得擅自变更或者豁
免；
（三） 严格按照有关规定履行信息披露义务，积极主动配合公司做好
信息披露工作，及时告知公司已发生或者拟发生的重大事件；
（四） 不得以任何方式占用公司资金；
（五） 不得强令、指使或者要求公司及相关人员违法违规提供担保；
（六） 不得利用公司未公开重大信息谋取利益，不得以任何方式泄露
与公司有关的未公开重大信息，不得从事内幕交易、短线交易、
操纵市场等违法违规行为；
（七） 不得通过非公允的关联交易、利润分配、资产重组、对外投资
等任何方式损害公司和其他股东的合法权益；
（八） 保证公司资产完整、人员独立、财务独立、机构独立和业务独
立，不得以任何方式影响公司的独立性；
（九） 法律、行政法规、中国证监会规定、证券交易所业务规则、公
司股票上市地证券监管规则和本章程的其他规定。
公司的控股股东、实际控制人不担任公司董事但实际执行公司事务的，
适用本章程关于董事忠实义务和勤勉义务的规定。
公司的控股股东、实际控制人指示董事、高级管理人员从事损害公司
或者股东利益的行为的，与该董事、高级管理人员承担连带责任。
第四十四条 控股股东、实际控制人质押其所持有或者实际支配的公司股票的，应
当维持公司控制权和生产经营稳定。
第四十五条 控股股东、实际控制人转让其所持有的本公司股份的，应当遵守法律、
[[P15]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
15
行政法规、中国证监会和公司股票上市地证券监管规则中关于股份转
让的限制性规定及其就限制股份转让作出的承诺。
第三节 股东会的一般规定
第四十六条 公司股东会由全体股东组成。股东会是公司的权力机构，依法行使下
列职权：
（一） 选举和更换非由职工代表担任的董事，决定有关董事的报酬事
项；
（二） 审议批准董事会的报告；
（三） 审议批准公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
（四） 对公司增加或者减少注册资本作出决议；
（五） 对发行公司债券作出决议；
（六） 对公司合并、分立、解散、清算或者变更公司形式作出决议；
（七） 修改本章程；
（八） 对公司聘用、解聘承办公司审计业务的会计师事务所作出决议；
（九） 审议批准本章程第四十七条规定的担保事项：
（十） 审议公司在一年内购买、出售重大资产超过公司最近一期经审
计总资产 30%的事项；
（十一） 审议批准变更募集资金用途事项；
（十二） 审议股权激励计划和员工持股计划；
（十三） 股东会可以授权董事会对发行公司债券作出决议；
（十四） 审议法律、行政法规、部门规章、公司股票上市地证券监管
规则或者本章程规定应当由股东会决定的其他事项。
前述事项除法律、行政法规、中国证监会规定或者公司股票上市地证
券监管规则另有规定外，上述股东会的职权不得通过授权的形式由董
事会或者其他机构和个人代为行使。
第四十七条 公司下列对外担保行为，须经股东会审议通过：
（一） 公司及公司控股子公司的对外担保总额，超过最近一期经审计
净资产的 50%以后提供的任何担保；
（二） 公司的对外担保总额，超过最近一期经审计总资产的 30%以后
提供的任何担保；
（三） 按照担保金额连续 12 个月内累计计算原则，超过公司最近一
期经审计总资产 30%的担保；
[[P16]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
16
（四） 为资产负债率超过 70%的担保对象提供的担保；
（五） 单笔担保额超过最近一期经审计净资产 10%的担保；
（六） 对股东、实际控制人及其关联方提供的担保；
（七） 根据相关法律法规或者公司股票上市地证券监管规则的规定，
应由股东会决定的其他交易。
公司一切担保行为须按程序经公司董事会全体成员过半数通过，还应
当经出席会议的 2/3 以上董事同意，并且对超过本章程规定的董事会
审批权限的担保事项应报股东会批准。股东会审议前款第（三）项担
保事项时，必须经出席会议的股东所持表决权的 2/3 以上通过。董事
会、股东会违反对外担保审批权限和审议程序的，由违反审批权限和
审议程序的相关董事、股东承担连带责任。
第四十八条 股东会分为年度股东会和临时股东会。年度股东会每年召开 1 次，应
当于上一会计年度结束后的 6 个月内举行。
第四十九条 有下列情形之一的，公司应在事实发生之日起 2 个月以内召开临时股
东会：
（一） 董事人数不足《公司法》规定人数或者本章程所定人数的 2/3
时；
（二） 公司未弥补的亏损达股本总额 1/3 时；
（三） 单独或者合计持有公司 10%以上股份的股东请求时；
（四） 董事会认为必要时；
（五） 审计委员会提议召开时；
（六） 法律、行政法规、部门规章、公司股票上市地证券监管规则或
者本章程规定的其他情形。
前述第（三）项持股股数按股东提出书面要求日计算。
如临时股东会是因应公司股票上市地证券监管规则的规定而召开，临
时股东会的实际召开日期可根据公司股票上市地证券监管规则的规定
而调整。
第五十条 公司召开股东会的地点为：公司住所地或股东会通知中确定的其他地
点。股东会将设置会场，以现场会议形式召开，同时可以线上方式参
[[P17]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
17
与。公司还将提供网络投票的方式为股东提供便利。
股东会除设置会场以现场形式召开外，还可以同时采用电子通信方式
召开，股东通过上述方式参加股东会的，视为出席。公司还将提供网
络投票的方式为股东提供便利。
发出股东会通知后，无正当理由，股东会现场会议召开地点不得变更。
确需变更的，召集人应当在现场会议召开日前至少 2 个工作日公告并
说明原因。
第五十一条 公司召开股东会时将聘请律师对以下问题出具法律意见并公告：
（一） 会议的召集、召开程序是否符合法律、行政法规、本章程的规
定；
（二） 出席会议人员的资格、召集人资格是否合法有效；
（三） 会议的表决程序、表决结果是否合法有效；
（四） 应公司要求对其他有关问题出具的法律意见。
第四节 股东会的召集
第五十二条 董事会应当在规定的期限内按时召集股东会。
经全体独立董事过半数同意，独立董事有权向董事会提议召开临时股
东会。对独立董事要求召开临时股东会的提议，董事会应当根据法律、
行政法规、公司股票上市地证券监管规则和本章程的规定，在收到提
议后 10 日内提出同意或不同意召开临时股东会的书面反馈意见。董事
会同意召开临时股东会的，在作出董事会决议后的 5 日内发出召开股
东会的通知；董事会不同意召开临时股东会的，说明理由并公告。
第五十三条 审计委员会有权向董事会提议召开临时股东会，应当以书面形式向董
事会提出。董事会应当根据法律、行政法规、公司股票上市地证券监
管规则和本章程的规定，在收到提议后 10 日内提出同意或者不同意召
开临时股东会的书面反馈意见。
董事会同意召开临时股东会的，将在作出董事会决议后的 5 日内发出
召开股东会的通知，通知中对原提议的变更，应征得审计委员会的同
意。
[[P18]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
18
董事会不同意召开临时股东会，或者在收到提议后 10 日内未作出反馈
的，视为董事会不能履行或者不履行召集股东会会议职责，审计委员
会可以自行召集和主持。
第五十四条 单独或者合计持有公司 10%以上股份的股东向董事会请求召开临时股
东会，应当以书面形式向董事会提出。董事会应当根据法律、行政法
规、公司股票上市地证券监管规则和本章程的规定，在收到请求后 10
日内提出同意或者不同意召开临时股东会的书面反馈意见。
董事会同意召开临时股东会的，应当在作出董事会决议后的 5 日内发
出召开股东会的通知，通知中对原请求的变更，应当征得相关股东的
同意。
董事会不同意召开临时股东会，或者在收到请求后 10 日内未作出反馈
的，单独或者合计持有公司 10%以上股份的股东向审计委员会提议召
开临时股东会，应当以书面形式向审计委员会提出请求。
审计委员会同意召开临时股东会的，应在收到请求 5 日内发出召开股
东会的通知，通知中对原请求的变更，应当征得相关股东的同意。
审计委员会未在规定期限内发出股东会通知的，视为审计委员会不召
集和主持股东会，连续 90 日以上单独或者合计持有公司 10%以上股
份的股东可以自行召集和主持。
第五十五条 审计委员会或者股东决定自行召集股东会的，须书面通知董事会，同
时向证券交易所备案或者公告。
审计委员会或者召集股东应在发出股东会通知及股东会决议公告时，
根据公司股票上市地证券监管规则，向证券交易所提交有关证明材料。
在股东会决议公告前，召集股东持股比例不得低于 10%。
第五十六条 对于审计委员会或者股东自行召集的股东会，董事会和董事会秘书将
予配合。董事会将提供股权登记日的股东名册。
[[P19]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
19
第五十七条 审计委员会或者股东自行召集的股东会，会议所必需的费用由公司承
担。
第五节 股东会的提案与通知
第五十八条 提案的内容应当属于股东会职权范围，有明确议题和具体决议事项，
并且符合法律、行政法规、公司股票上市地证券监管规则和本章程的
有关规定。提案应当以书面形式提交或者送达。
第五十九条 公司召开股东会，董事会、审计委员会以及单独或者合计持有公司 1%
以上股份的股东，有权向公司提出提案。
单独或者合计持有公司 1%以上股份的股东，可以在股东会召开 10 日
前提出临时提案并书面提交召集人。召集人应当在收到提案后 2 日内
发出股东会补充通知，公告临时提案的内容，并将该临时提案提交股
东会审议；但临时提案违反法律、行政法规或者本章程的规定，或者
不属于股东会职权范围的除外。如根据公司股票上市地证券监管规则
的规定，股东会须因刊发股东会补充通知而延期的，股东会的召开应
当按相关规则的规定延期。
除前款规定的情形外，召集人在发出股东会通知公告后，不得修改股
东会通知中已列明的提案或者增加新的提案。
股东会通知中未列明或者不符合本章程规定的提案，股东会不得进行
表决并作出决议。
第六十条 召集人将在年度股东会召开 21 日前以书面（包括公告）方式通知各股
东，临时股东会将于会议召开 15 日前以书面（包括公告）方式通知各
股东。法律、法规和公司股票上市地证券监管规则另有规定的，从其
规定。
公司在计算起始期限时，不包括会议召开当日。
第六十一条 股东会的通知包括以下内容：
（一） 会议的时间、地点和会议期限；
[[P20]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
20
（二） 提交会议审议的事项和提案；
（三） 以明显的文字说明：全体股东均有权出席股东会，并可以书面
委托代理人出席会议和参加表决，该股东代理人不必是公司的
股东；
（四） 有权出席股东会股东的股权登记日；
（五） 会务常设联系人姓名，电话号码；
（六） 网络或者其他方式的表决时间及表决程序。
股东会通知和补充通知中应当充分、完整披露所有提案的全部具体内
容。
拟讨论的事项需要独立董事发表意见的，发布股东会通知或者补充通
知时将同时披露独立董事的意见及理由。
股东会采用网络或者其他方式的，应当在股东会通知中明确载明网络
或者其他方式的表决时间及表决程序。股东会网络或其他方式投票的
开始时间，不得早于现场股东会召开前一日下午 3:00，并不得迟于现
场股东会召开当日上午 9:30，其结束时间不得早于现场股东会结束当
日下午 3:00。
股权登记日与会议日期之间的间隔应当不多于 7 个工作日。股权登记
日一旦确认，不得变更。
第六十二条 股东会拟讨论董事选举事项的，股东会通知中应充分披露董事候选人
的详细资料，至少包括以下内容：
（一） 教育背景、工作经历、兼职等个人情况；
（二） 与公司或者公司的控股股东及实际控制人是否存在关联关系；
（三） 持有公司股份数量；
（四） 是否受过中国证监会及其他有关部门的处罚和证券交易所惩
戒。
（五） 是否符合法律、行政法规、部门规章、规范性文件、公司股票
上市地证券监管规则和公司章程等要求的任职资格以及应当
披露的其他详情。
除采取累积投票制选举董事外，每位董事候选人应当以单项提案提出。
[[P21]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
21
第六十三条 发出股东会通知后，无正当理由，股东会不应延期或者取消，股东会
通知中列明的提案不应取消。一旦出现延期或者取消的情形，召集人
应当在原定召开日前至少 2 个工作日公告并说明原因。公司股票上市
地证券监管规则就延期召开或者取消股东会的程序有特别规定的，在
不违反境内监管要求的前提下，从其规定。
第六节 股东会的召开
第六十四条 公司董事会和其他召集人将采取必要措施，保证股东会的正常秩序。
对于干扰股东会、寻衅滋事和侵犯股东合法权益的行为，将采取措施
加以制止并及时报告有关部门查处。
第六十五条 股权登记日登记在册的所有股东或者其代理人，均有权出席股东会并
依照法律、行政法规、公司股票上市地证券监管规则、本章程的相关
规定行使包括发言权在内的股东权利，公司和召集人不得以任何理由
拒绝。股东出席股东会会议，所持每一股份有一表决权（除非该股东
因法律、行政法规、公司股票上市地证券监管规则的规定须就个别事
宜放弃投票权）。
股东可以亲自出席股东会，也可以委托代理人代为出席、发言和表决。
如股东为香港不时制定的有关条例所定义的认可结算所（或其代理人），
该股东可以授权其公司代表或其认为合适的一个或以上人士在任何股
东大会上担任其代理人。
任何有权出席股东会议并有权表决的股东，有权委任一人或者数人（该
人可以不是股东）作为其股东代理人，代为出席和表决。如股东为法
人，则可委派一名代表出席公司的任何股东会并在会上投票，而如该
法人股东已委派代表出席任何会议，则视为亲自出席。法人股东可经
其正式授权的人员签立委任代表的表格。该股东代理人依照该股东的
委托，可以行使下列权利：
（一）该股东在股东会上的发言权；
（二）自行或者与他人共同要求以投票方式表决；
（三）除非有关法律、行政法规和证券交易所的上市规则或其他证券
法律法规另有规定外，以举手或者投票方式行使表决权（除非该股东
因上市地证券监管规则规定须就个别事宜放弃投票权）。
[[P22]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
22
第六十六条 个人股东亲自出席会议的，应出示本人身份证或者其他能够表明其身
份的有效证件或者证明；代理人出席会议的，代理人应出示本人有效
身份证件、股东授权委托书。
法人股东的法定代表人/合伙企业执行事务合伙人（或其委派代表）亲
自出席会议的，应出示其本人有效身份证件、法定代表人/执行事务合
伙人（或其委派代表）证明书、加盖公章的营业执照复印件办理登记
手续；法人股东的法定代表人/合伙企业执行事务合伙人委派代表委托
代理人出席会议的，代理人应出示其本人有效身份证件、加盖公章的
营业执照复印件、法定代表人/执行事务合伙人（或其委派代表）证明
文件、授权委托书办理登记手续。股东为认可结算所及其代理人的除
外。
第六十七条 股东出具的委托他人出席股东会的授权委托书应当载明下列内容：
（一） 委托人姓名或者名称、持有公司股份的类别和数量；
（二） 代理人的姓名或者名称；
（三） 股东的具体指示，包括对列入股东会议程的每一审议事项投赞
成、反对或者弃权票的指示等；
（四） 委托书签发日期和有效期限；
（五） 委托人签名（或者盖章）。委托人为法人股东的，应加盖法人
单位印章或者由其董事或正式委任的代理人签署。
第六十八条 代理投票授权委托书由委托人授权他人签署的，授权签署的授权书或
者其他授权文件应当经过公证。经公证的授权书或者其他授权文件，
和投票代理委托书均需备置于公司住所或者召集会议的通知中指定的
其他地方。
表决代理委托书至少应当在该委托书委托表决的有关会议召开前二十
四小时，或者在指定表决时间前二十四小时，备置于公司住所或者召
集会议的通知中指定的其他地方。委托书由委托人授权他人签署的，
授权签署的授权书或者其他授权文件应当经过公证。经公证的授权书
或者其他授权文件，应当和表决代理委托书同时备置于公司住所或者
召集会议的通知中指定的其他地方。
委托代理人为法人的，其法定代表人或者董事会、其他决策机构决议
授权的人作为代表出席公司的股东会。
[[P23]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
23
如该股东为认可结算所（或者其代理人），该股东可以授权其认为合
适的一个或者以上人士在任何股东会及债权人会议上担任其代表；但
是，如果一名以上的人士获得授权，则授权书应载明每名该等人士经
此授权所涉及的股份数目和种类。授权书由认可结算所授权人员签署。
经此授权的人士可以代表认可结算所（或者其代理人）出席会议行使
权利（不用出示持股凭证、经公证的授权和/或进一步的证据证实获正
式授权），且享有等同其他股东所享有的法定权利，包括发言以及表
决权，如同该人士是公司的个人股东一样。
第六十九条 出席会议人员的会议登记册由公司负责制作。会议登记册载明参加会
议人员姓名（或者单位名称）、身份证号码、持有或者代表有表决权
的股份数额、被代理人姓名（或者单位名称）等事项。
第七十条 召集人和公司聘请的律师将依据证券登记结算机构提供的股东名册共
同对股东资格的合法性进行验证，并登记股东姓名（或者名称）及其
所持有表决权的股份数。在会议主持人宣布现场出席会议的股东和代
理人人数及所持有表决权的股份总数之前，会议登记应当终止。
第七十一条 股东会要求董事、高级管理人员列席会议的，董事、高级管理人员应
当列席并接受股东的质询。在符合公司股票上市地证券监管规则的情
况下，前述人士可以通过网络、视频、电话或者其他具同等效果的方
式出席或者列席会议。
第七十二条 股东会由董事长主持。董事长不能履行职务或者不履行职务时，如果
公司设置了副董事长，则由副董事长（公司有两位或者两位以上副董
事长的，由过半数的董事共同推举的副董事长主持）主持，副董事长
不能履行职务或者不履行职务时，或者公司未设置副董事长的，由过
半数的董事共同推举的一名董事主持。
审计委员会自行召集的股东会，由审计委员会主任委员（召集人）主
持。审计委员会主任委员（召集人）不能履行职务或者不履行职务时，
由过半数的审计委员会成员共同推举的一名审计委员会成员主持。
股东自行召集的股东会，由召集人或者其推举的代表主持。
[[P24]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
24
召开股东会时，会议主持人违反议事规则使股东会无法继续进行的，
经出席股东会有表决权过半数的股东同意，股东会可推举一人担任会
议主持人，继续开会。
第七十三条 公司制定股东会议事规则，详细规定股东会的召集、召开和表决程序，
包括通知、登记、提案的审议、投票、计票、表决结果的宣布、会议
决议的形成、会议记录及其签署、公告等内容，以及股东会对董事会
的授权原则，授权内容应明确具体。
股东会议事规则作为本章程的附件，由董事会拟定，股东会批准。
第七十四条 在年度股东会上，董事会应当就其过去一年的工作向股东会作出报告。
每名独立董事也应作出述职报告。
第七十五条 董事、高级管理人员应在股东会上就股东的质询和建议作出解释和说
明。
第七十六条 会议主持人应当在表决前宣布现场出席会议的股东和代理人人数及所
持有表决权的股份总数，现场出席会议的股东和代理人人数及所持有
表决权的股份总数以会议登记为准。
第七十七条 股东会应有会议记录，由董事会秘书负责。
会议记录记载以下内容：
（一） 会议时间、地点、议程和召集人姓名或者名称；
（二） 会议主持人以及列席会议的董事、高级管理人员姓名；
（三） 出席会议的股东和代理人人数、所持有表决权的股份总数及占
公司股份总数的比例；
（四） 对每一提案的审议经过、发言要点和表决结果；
（五） 股东的质询意见或者建议以及相应的答复或者说明；
（六） 律师及计票人、监票人姓名；
（七） 本章程或者公司股票上市地证券监管规则规定应当载入会议
记录的其他内容。
第七十八条 召集人应当保证会议记录内容真实、准确和完整。出席或者列席会议
的董事、董事会秘书、召集人或者其代表、会议主持人应当在会议记
[[P25]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
25
录上签名。会议记录应当与现场出席股东的签名册及代理出席的委托
书、网络及其他方式表决情况的有效资料等一并作为档案保存，保存
期限不少于 10 年。
第七十九条 召集人应当保证股东会连续举行，直至形成最终决议。因不可抗力等
特殊原因导致股东会中止或者不能作出决议的，应采取必要措施尽快
恢复召开股东会或者直接终止本次股东会，并及时公告。同时，召集
人应向公司所在地中国证监会派出机构及证券交易所报告。
第七节 股东会的表决和决议
第八十条 股东会决议分为普通决议和特别决议。
股东会作出普通决议，应当由出席股东会的股东所持表决权的过半数
通过。
股东会作出特别决议，应当由出席股东会的股东所持表决权的 2/3 以
上通过。
本条所称股东，包括委托代理人出席股东会会议的股东。
第八十一条 下列事项由股东会以普通决议通过：
（一） 董事会的工作报告；
（二） 董事会拟定的利润分配方案和弥补亏损方案；
（三） 董事会成员的任免及其报酬和支付方法；
（四） 除法律、行政法规、公司股票上市地证券监管规则或者本章程
规定应当以特别决议通过以外的其他事项。
第八十二条 下列事项由股东会以特别决议通过：
（一） 公司增加或者减少注册资本；
（二） 公司的分立、分拆、合并、解散和清算；
（三） 本章程的修改；
（四） 公司在一年内购买、出售重大资产或者向他人提供担保的金额
超过公司最近一期经审计总资产 30%的；
（五） 股权激励计划；
（六） 现金分红政策调整或者变更；
[[P26]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
26
（七） 法律、行政法规、公司股票上市地证券监管规则或者本章程规
定的，以及股东会以普通决议认定会对公司产生重大影响的、
需要以特别决议通过的其他事项。
第八十三条 股东以其所代表的有表决权的股份数额行使表决权，每一股份享有一
票表决权。在投票表决时，有两票或者两票以上的表决权的股东（包
括股东代理人），不必把所有表决权全部投赞成票、反对票或者弃权
票。公司股票上市地证券监管规则另有规定的，从其规定。
股东会审议影响中小投资者利益的重大事项时，对中小投资者表决应
当单独计票，单独计票结果应当及时公开披露。
公司持有的本公司股份没有表决权，且该部分股份不计入出席股东会
有表决权的股份总数。公司股票上市地证券监管规则有特殊规定的，
从其规定。
股东买入公司有表决权的股份违反《证券法》第六十三条第一款、第
二款规定的，该超过规定比例部分的股份在买入后的 36 个月内不得行
使表决权，且不计入出席股东会有表决权的股份总数。
如果相关法律法规及公司股票上市地证券监管规则要求若任何股东须
就相关议案放弃表决权、或者限制任何股东就指定议案只能够表决赞
成或者反对，则该等股东或者其代表在违反前述规定或者限制的情况
所作出的任何表决不得计入表决结果内。
公司董事会、独立董事、持有 1%以上有表决权股份的股东或者依照法
律、行政法规或者中国证监会的规定设立的投资者保护机构可以公开
征集股东投票权。征集股东投票权应当向被征集人充分披露具体投票
意向等信息。禁止以有偿或者变相有偿的方式征集股东投票权。除法
定条件外，公司不得对征集投票权提出最低持股比例限制。
第八十四条 股东会审议有关关联交易事项时，关联股东不应当参与投票表决，其
所代表的有表决权的股份数不计入有效表决总数。股东会决议的公告
应当充分披露非关联股东的表决情况。
审议有关关联交易事项，关联关系股东的回避和表决程序为：
[[P27]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
27
（一） 召集人在发出股东会通知前，应依据法律、法规的规定，对拟
提交股东会审议的有关事项是否构成关联交易作出判断。如经
召集人判断，拟提交股东会审议的有关事项构成关联交易，则
召集人应书面形式通知关联股东；股东会审议的事项与某股东
有关联关系，该股东应当在股东会召开之日前向公司召集人披
露其关联关系；
（二） 股东会在审议有关关联交易事项时，会议主持人宣布有关关联
关系的股东，并解释和说明关联股东与关联交易事项的关联关
系；
（三） 会议主持人宣布关联股东回避，由非关联股东对关联交易事项
进行审议、表决；
（四） 关联事项形成决议，必须由出席股东会的非关联股东按照本章
程第八十条的规定表决；
（五） 关联股东未就关联事项按上述程序进行关联关系披露或者回
避参与投票表决的，其表决票对于有关关联交易事项的表决归
于无效。
（六） 应予回避的关联股东，可以参加讨论涉及自己的关联交易，并
可就该关联交易产生的原因、交易基本情况、交易是否公允合
法及事宜等向股东会作出解释和说明，但该股东无权就该事项
参与表决。
第八十五条 关联股东对召集人的决定有异议，有权向召集人书面陈述其异议理由，
请求召集人重新认定，也可就是否构成关联关系、是否享有表决权事
宜提请人民法院裁决。在召集人或者人民法院作出重新认定或者裁决
之前，被认定为有关联关系的股东不得参加投票表决。
第八十六条 除公司处于危机等特殊情况外，非经股东会以特别决议批准，公司将
不与董事、高级管理人员以外的人订立将公司全部或者重要业务的管
理交予该人负责的合同。
第八十七条 董事候选人名单以提案的方式提请股东会表决。
股东会就选举董事进行表决时，根据本章程的规定或者股东会的决议，
可以实行累积投票制。单一股东及其一致行动人拥有权益的股份比例
在 30%以上时，应当采用累积投票制。公司股东会选举两名以上独立
董事时，应当实行累积投票制。
[[P28]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
28
前款所称累积投票制是指股东会选举董事时，每一股份拥有与应选董
事人数相同的表决权，股东拥有的表决权可以集中使用。股东拥有的
投票权等于该股东持有股份数与应选董事总人数的乘积。股东既可以
用所有的投票权集中投票选举一位候选董事，也可以分散投票数位候
选董事，最后按得票多少依次决定当选董事。董事会应当向股东公告
候选董事的简历和基本情况。公司制定《上海龙旗科技股份有限公司
累计投票制实施细则》规定累计投票制的相关事宜。
第八十八条 除累积投票制外，股东会将对所有提案进行逐项表决，对同一事项有
不同提案的，将按提案提出的时间顺序进行表决。除因不可抗力等特
殊原因导致股东会中止或者不能作出决议外，股东会将不会对提案进
行搁置或者不予表决。
第八十九条 股东会审议提案时，不会对提案进行修改，若变更，则应当被视为一
个新的提案，不能在本次股东会上进行表决。
第九十条 同一表决权只能选择现场、网络或者其他表决方式中的一种。同一表
决权出现重复表决的以第一次投票结果为准。
第九十一条 股东会采取记名方式投票表决。
第九十二条 股东会对提案进行表决前，应当推举两名股东代表参加计票和监票。
审议事项与股东有关联关系的，相关股东及代理人不得参加计票、监
票。
股东会对提案进行表决时，应当由律师、股东代表共同负责计票、监
票，并当场公布表决结果，决议的表决结果载入会议记录。
通过网络或者其他方式投票的公司股东或者其代理人，有权通过相应
的投票系统查验自己的投票结果。
第九十三条 股东会现场结束时间不得早于网络或者其他方式的投票结束时间。会
议主持人应当宣布每一提案的表决情况和结果，并根据表决结果宣布
提案是否通过。
[[P29]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
29
在正式公布表决结果前，股东会现场、网络及其他表决方式中所涉及
的公司、计票人、监票人、股东、网络服务方等相关各方对表决情况
均负有保密义务。
第九十四条 出席股东会的股东，应当对提交表决的提案发表以下意见之一：同意、
反对或者弃权。证券登记结算机构作为内地与香港通股票市场交易互
联互通机制股票的名义持有人，按照实际持有人意思表示进行申报的
除外。
未填、错填、字迹无法辨认的表决票、未投的表决票均视为投票人放
弃表决权利，其所持股份数的表决结果应计为“弃权”。
第九十五条 会议主持人如果对提交表决的决议结果有任何怀疑，可以对所投票数
组织点票；如果会议主持人未进行点票，出席会议的股东或者股东代
理人对会议主持人宣布结果有异议的，有权在宣布表决结果后立即要
求点票，会议主持人应当立即组织点票。
第九十六条 股东会决议应当及时公告，公告中应列明出席会议的股东和代理人人
数、所持有表决权的股份总数及占公司有表决权股份总数的比例、表
决方式、每项提案的表决结果和通过的各项决议的详细内容。
第九十七条 提案未获通过，或者本次股东会变更前次股东会决议的，应当在股东
会决议公告中作特别提示。
第九十八条 股东会通过有关董事选举提案的，新任董事就任时间从该次股东会决
议通过之日起算，至本届董事会任期届满时为止。
第九十九条 股东会通过有关派现、送股或者资本公积转增股本提案的，公司应在
股东会结束后 2 个月内实施具体方案。若因法律法规和公司股票上市
地证券监管规则的规定无法在 2 个月内实施具体方案的，则具体方案
实施日期可按照该等规定及实际情况相应调整。
第五章 董事和董事会
第一节 董事的一般规定
[[P30]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
30
第一百条 公司董事为自然人，有下列情形之一的，不能担任公司的董事：
（一） 无民事行为能力或者限制民事行为能力；
（二） 因贪污、贿赂、侵占财产、挪用财产或者破坏社会主义市场经
济秩序，被判处刑罚，或者因犯罪被剥夺政治权利，执行期满
未逾 5 年，被宣告缓刑的，自缓刑考验期满之日起未逾 2 年；
（三） 担任破产清算的公司、企业的董事或者厂长、经理，对该公司、
企业的破产负有个人责任的，自该公司、企业破产清算完结之
日起未逾 3 年；
（四） 担任因违法被吊销营业执照、责令关闭的公司、企业的法定代
表人，并负有个人责任的，自该公司、企业被吊销营业执照、
责令关闭之日起未逾 3 年；
（五） 个人所负数额较大的债务到期未清偿被人民法院列为失信被
执行人；
（六） 被中国证监会采取证券市场禁入措施，期限未满的；
（七） 被证券交易所公开认定为不适合担任上市公司董事、高级管理
人员等，期限尚未届满的；
（八） 法律、行政法规、部门规章或者公司股票上市地证券监管规则
规定的其他内容。
违反本条规定选举、委派董事的，该选举、委派或者聘任无效。董事
在任职期间出现本条情形的，公司将解除其职务，停止其履职。
第一百〇一条 董事由股东会选举或者更换，并可在任期届满前由股东会解除其职务。
董事任期三年，任期届满可连选连任。公司股票上市地相关证券监管
规则对董事连选连任有特殊规定的，从其规定。
公司设 1 名职工代表董事。职工代表董事由职工代表大会选举或者更
换，无需提交股东会审议，并可在任期届满前由职工代表大会解除其
职务。职工代表董事任期与本届董事会任期相同，任期届满可连选连
任。
董事任期从就任之日起计算，至本届董事会任期届满时为止。董事任
期届满未及时改选，在改选出的董事就任前，原董事仍应当依照法律、
行政法规、部门规章、公司股票上市地证券监管规则和本章程的规定，
履行董事职务。
[[P31]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
31
在不违反公司股票上市地相关法规及证券监管规则的前提下，如董事
会委任新董事以填补董事会临时空缺或者增加董事名额，该被委任的
董事的任期仅至公司在其获委任后的首个年度股东会为止，并于其时
有资格重选连任。
董事可以由高级管理人员兼任，但兼任高级管理人员职务的董事及职
工代表担任的董事，总计不得超过公司董事总数的 1/2。
第一百〇二条 董事应当遵守法律、行政法规、公司股票上市地证券监管规则和本章
程的规定，对公司负有忠实义务，应当采取措施避免自身利益与公司
利益冲突，不得利用职权牟取不正当利益。
董事对公司负有下列忠实义务：
（一） 不得侵占公司的财产、挪用公司资金；
（二） 不得将公司资金以其个人名义或者其他个人名义开立账户存
储；
（三） 不得利用职权贿赂或者收受其他非法收入；
（四） 未向董事会或者股东会报告，并按照本章程的规定经董事会或
者股东会决议通过，不得直接或者间接与本公司订立合同或者
进行交易；
（五） 不得利用职务便利，为自己或者他人谋取属于公司的商业机会，
但向董事会或者股东会报告并经股东会决议通过，或者公司根
据法律、行政法规、公司股票上市地证券监管规则或者本章程
的规定，不能利用该商业机会的除外；
（六） 未向董事会或者股东会报告，并经股东会决议通过，不得自营
或者为他人经营与本公司同类的业务；
（七） 不得接受他人与公司交易的佣金归为己有；
（八） 不得擅自披露公司秘密；
（九） 不得利用其关联关系损害公司利益；
（十） 法律、行政法规、部门规章、公司股票上市地证券监管规则及
本章程规定的其他忠实义务。
董事违反前款规定所得的收入，应当归公司所有；给公司造成损失的，
应当承担赔偿责任。
[[P32]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
32
董事、高级管理人员的近亲属，董事、高级管理人员或者其近亲属直
接或者间接控制的企业，以及与董事、高级管理人员有其他关联关系
的关联人，与公司订立合同或者进行交易，适用本条第二款第（四）
项规定。
第一百〇三条 董事应当遵守法律、行政法规、公司股票上市地证券监管规则和本章
程的规定，对公司负有勤勉义务，执行职务应当为公司的最大利益尽
到管理者通常应有的合理注意。
董事对公司负有下列勤勉义务：
（一） 应谨慎、认真、勤勉地行使公司赋予的权利，以保证公司的商
业行为符合国家法律、行政法规、公司股票上市地证券监管规
则以及国家各项经济政策的要求，商业活动不超过营业执照规
定的业务范围；
（二） 应公平对待所有股东；
（三） 及时了解公司业务经营管理状况；
（四） 应当对公司定期报告签署书面确认意见，保证公司所披露的信
息真实、准确、完整；
（五） 应当如实向审计委员会提供有关情况和资料，不得妨碍审计委
员会行使职权；
（六） 法律、行政法规、部门规章、公司股票上市地证券监管规则及
本章程规定的其他勤勉义务。
第一百〇四条 董事连续两次未能亲自出席，也不委托其他董事出席董事会会议，视
为不能履行职责，董事会应当建议股东会予以撤换。
第一百〇五条 董事可以在任期届满以前辞任。董事辞任应当向公司提交书面辞职报
告，公司收到辞职报告之日辞任生效，公司将在 2 个交易日内披露有
关情况。
如因董事的辞任导致公司董事会成员低于法定最低人数、独立董事辞
职导致公司董事会或者其专门委员会中独立董事所占比例不符合法律
法规、公司股票上市地证券监管规则或者本章程的规定或者独立董事
中没有会计或财务专长人士时，在改选出的董事就任前，原董事仍应
当依照法律、行政法规、部门规章、公司股票上市地证券监管规则和
本章程规定，履行董事职务。
[[P33]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
33
第一百〇六条 公司建立董事离职管理制度，明确对未履行完毕的公开承诺以及其他
未尽事宜追责追偿的保障措施。董事辞任生效或者任期届满，应向董
事会办妥所有移交手续，其对公司和股东承担的忠实义务，在任期结
束后并不当然解除，在本章程规定的合理期限内仍然有效。董事在任
职期间因执行职务而应承担的责任，不因离任而免除或者终止。
董事辞任生效或者任期届满后承担忠实义务的期限为 24 个月。
第一百〇七条 如法律无其他规定，则股东有权在股东会上以普通决议，在任何董事
任期届满前将其免任；但此类免任并不影响该董事依据任何合约提出
的损害赔偿申索。
无正当理由，在任期届满前解任董事的，董事可以要求公司予以赔偿。
第一百〇八条 未经本章程规定或者董事会的合法授权，任何董事不得以个人名义代
表公司或者董事会行事。董事以其个人名义行事时，在第三方会合理
地认为该董事在代表公司或者董事会行事的情况下，该董事应当事先
声明其立场和身份。
第一百〇九条 董事执行公司职务，给他人造成损害的，公司将承担赔偿责任；董事
存在故意或者重大过失的，也应当承担赔偿责任。
董事执行公司职务时违反法律、行政法规、部门规章、公司股票上市
地证券监管规则或本章程的规定，给公司造成损失的，应当承担赔偿
责任。
第二节 董事会
第一百一十条 公司设董事会，董事会由 7 名董事组成，其中独立董事 3 名、职工代
表董事 1 名。董事会设董事长 1 名，可以设副董事长。董事长和副董
事长由董事会以全体董事的过半数选举产生。公司董事可包括执行董
事和非执行董事。非执行董事指不在公司担任除董事以外其他职务的
人士。
第一百一十一条 董事会行使下列职权：
[[P34]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
34
（一） 召集股东会，并向股东会报告工作；
（二） 执行股东会的决议；
（三） 决定公司的经营计划和投资方案；
（四） 制订公司的利润分配方案和弥补亏损方案；
（五） 制订公司增加或者减少注册资本、发行债券或者其他证券及上
市方案；
（六） 拟订公司重大收购、收购本公司股票或者合并、分立、解散及
变更公司形式的方案；
（七） 在股东会授权范围内，决定公司对外投资、收购出售资产、资
产抵押、对外担保事项、委托理财、关联交易、对外捐赠等事
项；
（八） 决定公司内部管理机构的设置；
（九） 决定聘任或者解聘公司总经理、董事会秘书及其他高级管理人
员，并决定其报酬事项和奖惩事项；根据总经理的提名，决定
聘任或者解聘公司副总经理、财务负责人等高级管理人员，并
决定其报酬事项和奖惩事项；
（十） 制定公司的基本管理制度；
（十一） 制订本章程的修改方案；
（十二） 管理公司信息披露事项；
（十三） 向股东会提请聘请或者更换为公司审计的会计师事务所；
（十四） 听取公司总经理的工作汇报并检查总经理的工作；
（十五） 法律、行政法规、部门规章、公司股票上市地证券监管规则、
本章程或者股东会授予的其他职权。
超过股东会授权范围的事项，应当提交股东会审议。
第一百一十二条 董事会应当就注册会计师对公司财务报告出具的非标准审计意见向股
东会作出说明。
第一百一十三条 董事会制定《上海龙旗科技股份有限公司董事会议事规则》，规定董
事会的召开和表决程序，以确保董事会落实股东会决议，提高工作效
率，保证科学决策。
《上海龙旗科技股份有限公司董事会议事规则》作为本章程附件，由
董事会拟定，股东会批准。
[[P35]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
35
第一百一十四条 董事会应当确定对外投资、收购出售资产、资产抵押、对外担保事项、
委托理财、关联交易、对外捐赠等权限，建立严格的审查和决策程序；
重大投资项目应当组织有关专家、专业人员进行评审，并报股东会批
准。
公司日常经营活动之外包含以下类型的“重大交易”：
（一） 购买或者出售资产；
（二） 对外投资（含委托理财、对子公司投资）；
（三） 转让或者受让研发项目；
（四） 签订许可使用协议；
（五） 提供担保（含对控股子公司担保等）；
（六） 租入或者租出资产；
（七） 委托或者受托管理资产和业务；
（八） 赠与或者受赠资产；
（九） 债权、债务重组；
（十） 提供财务资助（含有息或者无息借款、委托贷款等）；
（十一） 放弃权利（含放弃优先购买权、优先认缴出资权等）；
（十二） 证券交易所认定的其他交易。
上述购买、出售的资产，不包括购买原材料、燃料和动力，以及出售
产品或者商品等与日常经营相关的交易行为。
第一百一十五条 公司发生的重大交易（除财务资助、提供担保外）达到下列标准之一
的，除应当及时披露外，还应当提交股东会审议：
（一） 交易涉及的资产总额（同时存在账面值和评估值的，以高者为
准）占公司最近一期经审计总资产的 50%以上；
（二） 交易的成交金额（包括承担的债务和费用）占公司最近一期经
审计的净资产的 50%以上，且绝对金额超过 5,000 万元；
（三） 交易标的（如股权）涉及的资产金额（同时存在账面值和评估
值的，以高者为准）占公司最近一期经审计净资产的 50%以上，
且绝对金额超过 5,000 万元；
（四） 交易标的（如股权）在最近一个会计年度相关的营业收入占公
司最近一个会计年度经审计营业收入的 50％以上，且绝对金额
超过 5,000 万元；
（五） 交易产生的利润占公司最近一个会计年度经审计净利润的
50％以上，且绝对金额超过 500 万元；
[[P36]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
36
（六） 交易标的（如股权）在最近一个会计年度相关的净利润占公司
最近一个会计年度经审计净利润的 50％以上，且绝对金额超过
500 万元；
除非公司股票上市地证券监管规则另有规定，公司发生的重大交易（除
财务资助、提供担保外）达到下列标准之一，但尚未达到应当经股东
会审议批准的额度的，应当由董事会审议批准并及时披露：
（一） 交易涉及的资产总额（同时存在账面值和评估值的，以高者为
准）占公司最近一期经审计总资产的 10%以上；
（二） 交易的成交金额（包括承担的债务和费用）占公司最近一期经
审计净资产的 10%以上，且绝对金额超过 1,000 万元；
（三） 交易标的（如股权）涉及的资产净额（同时存在账面值和评估
值的，以高者为准）占公司最近一期经审计净资产的 10%以上，
且绝对金额超过 1,000 万元；
（四） 交易标的（如股权）最近一个会计年度相关的营业收入占公司
最近一个会计年度经审计营业收入的 10％以上，且超过 1,000
万元；
（五） 交易产生的利润占公司最近一个会计年度经审计净利润的
10％以上，且超过 100 万元；
（六） 交易标的（如股权）最近一个会计年度相关的净利润占公司最
近一个会计年度经审计净利润的 10％以上，且超过 100 万元。
上述指标计算中涉及的数据如为负值，取其绝对值计算。
公司与其合并报表范围内的控股子公司、控制的其他主体发生的或者
上述控股子公司、控制的其他主体之间发生的交易，可以免于按照本
条规定披露和履行相应程序，但中国证监会或者证券交易所、公司股
票上市地证券监管规则、本章程另有规定的除外。
第一百一十六条 除非公司股票上市地证券监管规则另有规定，公司发生“财务资助”
交易事项，除应当经全体董事的过半数审议通过外，还应当经出席董
事会会议的 2/3 以上董事审议通过，并及时披露。
财务资助事项属于下列情形之一的，还应当在董事会审议通过后提交
股东会审议：
（一） 单笔财务资助金额超过公司最近一期经审计净资产的 10%；
[[P37]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
37
（二） 被资助对象最近一期财务报表数据显示资产负债率超过 70%；
（三） 最近 12 个月内财务资助金额累计计算超过公司最近一期经审
计净资产的 10%；
（四） 公司股票上市地证券交易所或者本章程规定的其他情形。
在符合公司股票上市地证券监管规则的前提下，资助对象为公司合并
报表范围内的控股子公司，且该控股子公司其他股东中不包含公司的
控股股东、实际控制人及其关联人的，可以免于适用前两款规定。
第一百一十七条 除非公司股票上市地证券监管规则另有规定，公司发生“提供担保”
交易事项，股东会有权决定本章程第四十七条规定的对外担保事宜。
股东会审批权限外的其他对外担保事宜，一律由董事会审议通过。董
事会审议对外担保事项时，除应当经全体董事的过半数审议通过外，
还应当经出席董事会会议的 2/3 以上董事审议通过，并及时披露。
第一百一十八条 公司发生日常经营范围内的交易，是指公司发生与日常经营相关的以
下类型的交易：
（一）购买原材料、燃料和动力；
（二）接受劳务；
（三）出售产品、商品；
（四）提供劳务；
（五）工程承包；
（六）与日常经营相关的其他交易。
资产置换中涉及前款交易的，适用“重大交易”的规定。
第一百一十九条 除公司股票上市地证券监管规则另有规定外，公司发生日常经营范围
内的交易，达到下列标准之一的，应当由董事会审议批准并及时披露：
（一） 公司发生购买原材料、燃料和动力，接受劳务的，合同金额占
公司最近一期经审计总资产的 50%以上，且绝对金额超过 5 亿
元；
（二） 公司发生出售产品、商品，提供劳务，工程承包的，合同金额
占公司最近一个会计年度经审计主营业务收入的 50%以上，且
绝对金额超过 5 亿元；
（三） 公司或者上海证券交易所认为其他可能对公司财务状况和经
[[P38]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
38
营成果产生重大影响的交易。
第一百二十条 公司的关联交易，是指公司、控股子公司及控制的其他主体与公司关
联人之间发生的转移资源或者义务的事项。
（一） 以下关联交易应当经股东会审议通过并及时披露，关联股东应
当回避表决，也不得代理其他股东行使表决权：
1、 公司与关联人发生的交易金额（包括承担的债务和费用）
在 3,000 万元以上，且占公司最近一期经审计净资产绝对
值 5%以上的；
2、 公司为关联人提供的担保；
3、 虽属于董事会职权范围内的关联交易，但出席董事会会议
的非关联董事人数不足 3 人的；
4、 向本条规定的关联参股公司提供财务资助的。
除公司股票上市地证券监管规则另有规定外，公司与关联人共同出资
设立公司，公司出资额达到本条第二款第 1 项规定的标准，如果所有
出资方均全部以现金出资，且按照出资额比例确定各方在所设立公司
的股权比例的，可以豁免适用提交股东会审议的规定。
公司为关联人提供担保的，除应当经全体非关联董事的过半数审议通
过外，还应当经出席董事会会议的非关联董事的 2/3 以上董事审议同
意并作出决议，并提交股东会审议。公司为控股股东、实际控制人及
其关联人提供担保的，控股股东、实际控制人及其关联人应当提供反
担保。
（二） 以下关联交易应当经董事会审议通过并及时披露，关联董事应
当回避表决，也不得代理其他董事行使表决权：
1、 公司与关联自然人发生的交易金额（包括承担的债务和费
用）在 30 万元以上的关联交易；
2、 公司与关联法人（或者其他组织）发生的交易金额（包括
承担的债务和费用）在 300 万元以上，且占公司最近一期
经审计净资产绝对值 0.5%以上的交易。
上述关联交易应当经独立董事专门会议审议通过后提交公
司董事会审议。该董事会会议由过半数的非关联董事出席
[[P39]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
39
即可举行，董事会会议所作决议须经非关联董事过半数通
过。出席董事会会议的非关联董事人数不足 3 人的，公司
应当将交易提交股东会审议。如法律法规和公司股票上市
地证券监管规则对董事参与董事会会议及投票表决有额外
限制的，从其规定。
（三） 公司与关联人发生的下列交易，可以免予按照关联交易的方式
审议和披露：
1、 一方以现金方式认购另一方公开发行的股票、公司债券或
者企业债券、可转换公司债券或者其他衍生品种；
2、 一方作为承销团成员承销另一方公开发行的股票、公司债
券或者企业债券、可转换公司债券或者其他衍生品种；
3、 一方依据另一方股东（大）会决议领取股息、红利或者报
酬；
4、 一方参与另一方公开招标或者拍卖等，但是招标或者拍卖
等难以形成公允价格的除外；
5、 公司单方面获得利益且不支付对价、不附任何义务的交易，
包括受赠现金资产、获得债务减免、无偿接受担保和财务
资助等；
6、 关联交易定价为国家规定；
7、 关联人向公司提供资金，利率水平不高于贷款市场报价利
率，且公司对该项财务资助无相应担保；
8、 公司按与非关联人同等交易条件，向董事、高级管理人员
及其关系密切的家庭成员，直接或者间接持有公司 5%以
上股份自然人的关系密切的家庭成员，直接或者间接地控
制公司的法人（或者其他组织）的董事、监事（若有）和
高级管理人员提供产品和服务；
9、 公司股票上市地证券交易所及本章程认定的其他交易。
（四） 上述股东会、董事会审议批准事项外的其他关联交易，除公司
股票上市地证券监管规则另有规定外，由总经理审批。
公司不得为关联人提供财务资助，向非由公司控股股东、实际控制人
控制的关联参股公司提供财务资助，且该参股公司的其他股东按出资
比例提供同等条件财务资助的情形除外。公司向前述规定的关联参股
[[P40]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
40
公司提供财务资助的，除应当经全体非关联董事的过半数审议通过外，
还应当经出席董事会会议的非关联董事的 2/3 以上董事审议通过，并
提交股东会审议。
第一百二十一条 董事长行使下列职权：
（一） 主持股东会和召集、主持董事会会议；
（二） 督促、检查董事会决议的执行；
（三） 董事会授予的其他职权。
法定由董事会行使的职权不得通过授权的形式由董事长、总经理等代
为行使。
第一百二十二条 公司副董事长（如有）协助董事长工作，董事长不能履行职务或者不
履行职务的，如果公司设置了副董事长，则由副董事长履行职务（公
司有两位或者两位以上副董事长的，由过半数以上的董事共同推举的
副董事长履行职务）；副董事长不能履行职务或者不履行职务的，或
者公司未设置副董事长的，由过半数的董事共同推举一名董事履行职
务。
第一百二十三条 董事会每年至少召开四次会议，由董事长召集，于会议召开 14 日以前
书面通知全体董事。
第一百二十四条 代表 1/10 以上表决权的股东、1/3 以上董事或者审计委员会，可以提
议召开董事会临时会议。董事长应当自接到提议后 10 日内，召集和主
持董事会会议。
第一百二十五条 董事会临时会议应于会议召开 5 日前书面通知全体董事。但经占董事
会总人数 2/3 以上董事书面同意，可以豁免临时董事会的提前通知义
务。情况紧急，需要尽快召开董事会临时会议的，可以随时通过通讯
或者其他口头方式发出会议通知，但召集人应当在会议上作出说明。
董事会如预期在某次会议上决定宣派、建议或支付股息，或将于会上
通过任何年度、半年度或其他期间有关溢利或亏损的公告，必须在进
行该会议的至少足七个工作日之前按《香港上市规则》的要求发出公
告。
[[P41]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
41
第一百二十六条 董事会会议通知包括以下内容：
（一） 会议时间、地点；
（二） 会议的召开方式；
（三） 拟审议的事项（会议提案）；
（四） 会议期限；
（五） 会议召集人和主持人、临时会议的提议人及其书面提议；
（六） 董事表决所必需的会议材料；
（七） 董事应当亲自出席或者委托其他董事代为出席会议的要求；
（八） 联系人和联系方式；
（九） 发出通知的日期。
口头会议通知至少应包括前款第（一）、（二）、（三）项内容、以
及情况紧急需要尽快召开董事会临时会议的说明。
第一百二十七条 董事会会议应有过半数的董事出席方可举行。董事会作出决议，必须
经全体董事的过半数通过。法律、行政法规、部门规章、公司股票上
市地证券监管规则或本章程另有规定的从其规定。
董事会决议的表决，实行一人一票。
第一百二十八条 董事与董事会会议决议事项所涉及的企业或者个人有关联关系的，该
董事应当及时向董事会书面报告。有关联关系的董事不得对该项决议
行使表决权，也不得代理其他董事行使表决权。该董事会会议由过半
数的无关联关系董事出席即可举行，董事会会议所作决议须经无关联
关系董事过半数通过。出席董事会会议的无关联董事人数不足 3 人的，
应将该事项提交股东会审议。如法律法规和公司股票上市地证券监管
规则对董事参与董事会会议及投票表决有额外限制的，从其规定。
若有持有公司投票权 10%以上的股东或董事在董事会将予审议的事
项中存有董事会认为重大的利益冲突，有关事项应以举行董事会会议
（而非书面决议）方式处理。在交易中本身及其紧密联系人（定义见
《香港上市规则》）均没有大利益的独立董事应该出席有关的董事会
会议。
第一百二十九条 董事会决议表决方式为：投票表决或举手表决或传真件表决。
[[P42]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
42
现场召开的会议应采取投票表决或举手表决方式；以视频、电话、电
子邮件通讯方式召开的会议，应采取投票表决的方式，出席会议的董
事应在会议通知的有效期内将签署的表决票原件提交董事会；以传真
通讯方式召开的会议，采取传真件表决的方式，但事后参加表决的董
事亦应在会议通知的期限内将签署的表决票原件提交董事会。
董事会会议以现场召开为原则。必要时，在保障董事充分表达意见的
前提下，可以用视频、电话、传真或者电子邮件表决等其他方式召开
并作出决议，由参会董事签字。
非以现场方式召开的，以视频显示在场的董事、在电话会议中发表意
见的董事、规定期限内实际收到传真或者电子邮件等有效表决票等计
算出席会议的董事人数，出席会议的董事应当将其对审议事项的书面
意见和投票意向在签字确认后传真至董事会办公室，并在董事会会议
召开后合理期限内将原件送至公司。
董事会会议采取视频、电话会议形式，应确保与会董事能听清其他董
事发言并能正常交流。现场会议及以视频、电话方式召开的会议的全
过程可视需要进行录音和录像。
第一百三十条 董事会会议，应由董事本人出席；董事因故不能出席，可以书面委托
其他董事代为出席，委托书中应载明代理人的姓名，代理事项、授权
范围和有效期限，并由委托人签名或盖章。代为出席会议的董事应当
在授权范围内行使董事的权利。董事未出席董事会会议，亦未委托代
表出席的，视为放弃在该次会议上的投票权。
第一百三十一条 董事会应当对会议所议事项的决定做成会议记录，出席会议的董事应
当在会议记录上签名。
董事会会议记录作为公司档案保存，保存期限不少于 10 年。
第一百三十二条 董事会会议记录包括以下内容：
（一） 会议召开的日期、地点和召集人姓名；
（二） 出席董事的姓名以及受他人委托出席董事会的董事（代理人）
姓名；
（三） 会议议程；
[[P43]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
43
（四） 董事发言要点；
（五） 每一决议事项的表决方式和结果（表决结果应载明赞成、反对
或弃权的票数）。
董事应当在董事会决议上签字并对董事会的决议承担责任。董事会决
议违反法律、法规、本章程规定或者股东会决议，致使公司遭受损失
的，参与决议的董事对公司承担赔偿责任。但经证明在表决时曾表明
异议并记载于会议记录或决议记录的，该董事可以免除责任。
第三节 独立董事
第一百三十三条 独立董事应按照法律、行政法规、中国证监会、证券交易所、公司股
票上市地证券监管规则和本章程的规定，认真履行职责，在董事会中
发挥参与决策、监督制衡、专业咨询作用，维护公司整体利益，保护
中小股东合法权益。
第一百三十四条 独立董事必须保持独立性。下列人员不得担任独立董事：
（一） 在公司或者其附属企业任职的人员及其配偶、父母、子女、主
要社会关系；
（二） 直接或者间接持有公司已发行股份 1%以上或者是公司前十名
股东中的自然人股东及其配偶、父母、子女；
（三） 在直接或者间接持有公司已发行股份 5%以上的股东或者在公
司前五名股东任职的人员及其配偶、父母、子女；
（四） 在公司控股股东、实际控制人的附属企业任职的人员及其配偶、
父母、子女；
（五） 与公司及其控股股东、实际控制人或者其各自的附属企业有重
大业务往来的人员，或者在有重大业务往来的单位及其控股股
东、实际控制人任职的人员；
（六） 为公司及其控股股东、实际控制人或者其各自附属企业提供财
务、法律、咨询、保荐等服务的人员，包括但不限于提供服务
的中介机构的项目组全体人员、各级复核人员、在报告上签字
的人员、合伙人、董事、高级管理人员及主要负责人；
（七） 最近十二个月内曾经具有第一项至第六项所列举情形的人员；
（八） 法律、行政法规、中国证监会规定、证券交易所业务规则、公
司股票上市地证券监管规则和本章程规定的不具备独立性的
其他人员。
[[P44]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
44
独立董事应当每年对独立性情况进行自查，并将自查情况提交董事会。
董事会应当每年对在任独立董事独立性情况进行评估并出具专项意见，
与年度报告同时披露。
第一百三十五条 担任公司独立董事应当符合下列条件：
（一） 根据法律、行政法规、公司股票上市地证券监管规则和其他有
关规定，具备担任上市公司董事的资格；
（二） 符合本章程规定的独立性要求；
（三） 具备上市公司运作的基本知识，熟悉相关法律法规和规则；
（四） 具有五年以上履行独立董事职责所必需的法律、会计或者经济
等工作经验；
（五） 具有良好的个人品德，不存在重大失信等不良记录；
（六） 法律、行政法规、中国证监会规定、证券交易所业务规则、公
司股票上市地证券监管规则和本章程规定的其他条件。
第一百三十六条 独立董事作为董事会的成员，对公司及全体股东负有忠实义务、勤勉
义务，审慎履行下列职责：
（一） 参与董事会决策并对所议事项发表明确意见；
（二） 对公司与控股股东、实际控制人、董事、高级管理人员之间的
潜在重大利益冲突事项进行监督，保护中小股东合法权益；
（三） 对公司经营发展提供专业、客观的建议，促进提升董事会决策
水平；
（四） 法律、行政法规、中国证监会规定、公司股票上市地证券监管
规则和本章程规定的其他职责。
第一百三十七条 独立董事行使下列特别职权：
（一） 独立聘请中介机构，对公司具体事项进行审计、咨询或者核查；
（二） 向董事会提议召开临时股东会；
（三） 提议召开董事会会议；
（四） 依法公开向股东征集股东权利；
（五） 对可能损害公司或者中小股东权益的事项发表独立意见；
（六） 法律、行政法规、中国证监会规定、公司股票上市地证券监管
规则和本章程规定的其他职权。
独立董事行使前款第（一）项至第（三）项所列职权的，应当经全体
[[P45]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
45
独立董事过半数同意。
独立董事行使第一款所列职权的，公司将及时披露。上述职权不能正
常行使的，公司将披露具体情况和理由。
第一百三十八条 下列事项应当经公司全体独立董事过半数同意后，提交董事会审议：
（一） 应当披露的关联交易；
（二） 公司及相关方变更或者豁免承诺的方案；
（三） 被收购上市公司董事会针对收购所作出的决策及采取的措施；
（四） 法律、行政法规、中国证监会规定、公司股票上市地证券监管
规则和本章程规定的其他事项。
第一百三十九条 公司建立全部由独立董事参加的专门会议机制。董事会审议关联交易
等事项的，由独立董事专门会议事先认可。
公司定期或者不定期召开独立董事专门会议。本章程第一百三十七条
第一款第（一）项至第（三）项、第一百三十八条所列事项，应当经
独立董事专门会议审议。
独立董事专门会议可以根据需要研究讨论公司其他事项。
独立董事专门会议由过半数独立董事共同推举一名独立董事召集和主
持；召集人不履职或者不能履职时，两名及以上独立董事可以自行召
集并推举一名代表主持。
独立董事专门会议应当按规定制作会议记录，独立董事的意见应当在
会议记录中载明。独立董事应当对会议记录签字确认。
公司为独立董事专门会议的召开提供便利和支持。
第四节 董事会专门委员会
第一百四十条 公司董事会设置审计委员会，行使《公司法》规定的监事会的职权。
公司不设监事或者监事会。
第一百四十一条 审计委员会成员不少于 3 名，均需为非执行董事，其中独立董事应过
[[P46]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
46
半数，由独立董事中具备公司股票上市地证券监管规则规定的具备会
计或财务管理专长的专业人士担任召集人（审计委员会主任委员）。
第一百四十二条 审计委员会负责审核公司财务信息及其披露、监督及评估内外部审计
工作和内部控制，下列事项应当经审计委员会全体成员过半数同意后，
提交董事会审议：
（一） 披露财务会计报告及定期报告中的财务信息、内部控制评价报
告；
（二） 聘用或者解聘承办公司审计业务的会计师事务所；
（三） 聘任或者解聘公司财务负责人；
（四） 因会计准则变更以外的原因作出会计政策、会计估计变更或者
重大会计差错更正；
（五） 法律、行政法规、中国证监会规定、公司股票上市地证券监管
规则和本章程规定的其他事项。
第一百四十三条 审计委员会每季度至少召开一次会议。两名及以上成员提议，或者召
集人认为有必要时，可以召开临时会议。审计委员会会议须有 2/3 以
上成员出席方可举行。
审计委员会作出决议，应当经审计委员会成员的过半数通过。
审计委员会决议的表决，应当一人一票。
审计委员会决议应当按规定制作会议记录，出席会议的审计委员会成
员应当在会议记录上签名。
《上海龙旗科技股份有限公司董事会审计委员会实施细则》由董事会
负责制定。
第一百四十四条 公司董事会设置战略与 ESG 委员会、提名委员会、薪酬与考核委员会，
依照本章程和董事会授权履行职责，专门委员会的提案应当提交董事
会审议决定，专门委员会工作细则由董事会负责制定。
提名委员会、薪酬与考核委员会中独立董事应当过半数，并由独立董
事担任召集人（委员会主任委员）。
[[P47]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
47
第一百四十五条 提名委员会负责拟定董事、高级管理人员的选择标准和程序，对董
事、高级管理人员人选及其任职资格进行遴选、审核，并就下列事项
向董事会提出建议：
（一） 提名或者任免董事；
（二） 聘任或者解聘高级管理人员；
（三） 法律、行政法规、中国证监会规定、公司股票上市地证券监管
规则和本章程规定的其他事项。
董事会对提名委员会的建议未采纳或者未完全采纳的，应当在董事会
决议中记载提名委员会的意见及未采纳的具体理由，并进行披露。
第一百四十六条 薪酬与考核委员会负责制定董事、高级管理人员的考核标准并进行考
核，制定、审查董事、高级管理人员的薪酬决定机制、决策流程、支
付与止付追索安排等薪酬政策与方案，并就下列事项向董事会提出建
议：
（一） 董事、高级管理人员的薪酬；
（二） 制定或者变更股权激励计划、员工持股计划，激励对象获授权
益、行使权益条件的成就；
（三） 董事、高级管理人员在拟分拆所属子公司安排持股计划；
（四） 法律、行政法规、中国证监会规定、公司股票上市地证券监管
规则和本章程规定的其他事项。
董事会对薪酬与考核委员会的建议未采纳或者未完全采纳的，应当在
董事会决议中记载薪酬与考核委员会的意见及未采纳的具体理由，并
进行披露。
第一百四十七条 战略与 ESG 委员会主要负责对公司长期发展战略、重大投资决策及
ESG 等进行研究并提出建议。主要职责权限为：
（一） 对公司长期发展战略规划进行研究并提出建议；
（二） 对本章程规定须经董事会批准的重大投资融资方案进行研究
并提出建议；
（三） 对本章程规定须经董事会批准的重大资本运作、资产经营项目
进行研究并提出建议；
（四） 对公司可持续发展及 ESG 战略、目标及重大事项等进行研究，
审阅公司 ESG 相关报告，并提出建议；
（五） 识别与公司相关的 ESG 风险及机遇，评估风险及机遇对公司
[[P48]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
48
的影响，并就风险及机遇应对提出建议；
（六） 对其他影响公司发展的重大事项进行研究并提出建议；
（七） 对以上事项的实施进行检查；
（八） 董事会授权的其他事宜。
第六章 高级管理人员
第一百四十八条 公司设总经理 1 名，由董事会决定聘任或解聘。
公司设副总经理若干名，由董事会决定聘任或解聘。
公司总经理、副总经理、董事会秘书、财务负责人为公司高级管理人
员。
第一百四十九条 本章程关于不得担任董事的情形、离职管理制度的规定，同时适用于
高级管理人员。
本章程关于董事的忠实义务和关于勤勉义务的规定，同时适用于高级
管理人员。
第一百五十条 在公司控股股东单位担任除董事、监事以外其他行政职务的人员，不
得担任公司的高级管理人员。
公司高级管理人员仅在公司领薪，不由控股股东代发薪水。
第一百五十一条 总经理每届任期 3 年，总经理连聘可以连任。
第一百五十二条 总经理对董事会负责，行使下列职权：
（一） 主持公司的生产经营管理工作，组织实施董事会决议，并向董
事会报告工作；
（二） 组织实施公司年度经营计划和投资方案；
（三） 拟订公司内部管理机构设置方案；
（四） 拟订公司的基本管理制度；
（五） 制定公司的具体规章；
（六） 提请董事会聘任或者解聘公司副总经理、财务负责人；
[[P49]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
49
（七） 决定聘任或者解聘除应由董事会决定聘任或者解聘以外的管
理人员；
（八） 公司股票上市地证券监管规则、本章程或董事会授予的其他职
权。
总经理列席董事会会议，非董事身份的总经理在董事会上没有表决权。
第一百五十三条 总经理应制订总经理工作细则，报董事会批准后实施。
第一百五十四条 总经理工作细则包括下列内容：
（一） 总经理办公会议召开的条件、程序和参加的人员；
（二） 总经理及其他高级管理人员各自具体的职责及其分工；
（三） 公司资金、资产运用，签订重大合同的权限，以及向董事会的
报告制度；
（四） 董事会认为必要的其他事项。
第一百五十五条 总经理可以在任期届满以前提出辞职。有关总经理辞职的具体程序和
办法由总经理与公司之间的劳动合同规定。
第一百五十六条 副总经理由总经理提名，董事会决定聘任或解聘。
第一百五十七条 公司设董事会秘书，负责公司股东会和董事会会议的筹备、文件保管
以及公司股东资料管理，办理信息披露事务等事宜。
董事会秘书应遵守法律、行政法规、部门规章、公司股票上市地证券
监管规则及本章程的有关规定。
第一百五十八条 高级管理人员执行公司职务，给他人造成损害的，公司将承担赔偿责
任；高级管理人员存在故意或者重大过失的，也应当承担赔偿责任。
高级管理人员执行公司职务时违反法律、行政法规、部门规章、公司
股票上市地证券监管规则或本章程的规定，给公司造成损失的，应当
承担赔偿责任。
第一百五十九条 公司高级管理人员应当忠实履行职务，维护公司和全体股东的最大利
益。
[[P50]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
50
公司高级管理人员因未能忠实履行职务或违背诚信义务，给公司和其
他股东的利益造成损害的，应当依法承担赔偿责任。
第七章 财务会计制度、利润分配和审计
第一节 财务会计制度
第一百六十条 公司依照法律、行政法规、公司股票上市地证券监管规则和国家有关
部门的规定，制定公司的财务会计制度。
第一百六十一条 公司在每一会计年度结束之日起 4 个月内向中国证监会派出机构和证
券交易所报送并披露年度报告，在每一会计年度上半年结束之日起 2
个月内向中国证监会派出机构和证券交易所报送并披露中期报告。
上述年度报告、中期报告按照有关法律、行政法规、中国证监会、公
司股票上市地证券监管规则及证券交易所的规定进行编制。
第一百六十二条 公司除法定的会计账簿外，不另立会计账簿。公司的资金，不以任何
个人名义开立账户存储。
第一百六十三条 公司分配当年税后利润时，应当提取利润的 10%列入公司法定公积金。
公司法定公积金累计额为公司注册资本的 50%以上的，可以不再提取。
公司的法定公积金不足以弥补以前年度亏损的，在依照前款规定提取
法定公积金之前，应当先用当年利润弥补亏损。
公司从税后利润中提取法定公积金后，经股东会决议，还可以从税后
利润中提取任意公积金。
公司弥补亏损和提取公积金后所余税后利润，按照股东持有的股份比
例分配，但本章程规定不按持股比例分配的除外。
股东会违反《公司法》或本章程规定，向股东分配利润的，股东应当
将违反规定分配的利润退还公司；给公司造成损失的，股东及负有责
任的董事、高级管理人员应当承担赔偿责任。
[[P51]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
51
公司持有的本公司股份不参与分配利润。
公司须在香港为 H 股股东委托一名或以上的收款代理人。收款代理人
应当代有关 H 股股东收取及保管公司就 H 股分配的股息及其他应付
的款项，以待支付予该等 H 股股东。公司委任的收款代理人应当符合
法律法规及公司股票上市地证券监管规则的要求。
第一百六十四条 公司的公积金用于弥补公司的亏损、扩大公司生产经营或者转为增加
公司注册资本。
公积金弥补公司亏损，应当先使用任意公积金和法定公积金；仍不能
弥补的，可以按照规定使用资本公积金。
法定公积金转为增加注册资本时，所留存的该项公积金将不少于转增
前公司注册资本的 25%。
第一百六十五条 公司股东会对利润分配方案作出决议后，或公司董事会根据年度股东
会审议通过的下一年中期分红条件和上限制定具体方案后，公司董事
会须在股东会召开后 2 个月内完成股利（或股份）的派发事项。若因
应法律法规和公司股票上市地证券监管规则的规定无法在 2 个月内实
施具体方案的，则具体方案实施日期可按照该等规定及实际情况相应
调整。
第一百六十六条 公司的利润分配政策如下：
（一） 利润分配原则
公司实行连续、稳定的利润分配政策，公司的利润分配应重视对投资
者的合理的、稳定的投资回报，同时兼顾公司合理的资金需求及可持
续发展。公司进行利润分配不得超过累计可分配利润的范围，不得损
害公司持续经营能力。
（二） 利润的分配形式
公司采取现金、或股票、或现金与股票相结合或法律、法规允许的其
他方式分配股利，并优先考虑采取现金方式分配股利。
（三） 利润分配的决策机制与程序
[[P52]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
52
1. 公司董事会结合具体经营数据，充分考虑公司盈利规模、现
金流量状况、发展阶段及当期资金需求，并结合股东特别是
中小股东、独立董事和审计委员会的意见，制定年度或中期
利润分配预案，并经公司股东会表决通过后实施。
公司在制定现金分红具体方案时，董事会应当认真研究和论
证公司现金分红的时机、条件和最低比例、调整的条件及其
决策程序要求等事宜，在审议公司利润分配预案的董事会、
审计委员会会议上，需分别经公司董事会出席董事过半数表
决通过，二分之一以上独立董事通过，出席审计委员会委员
1/2 以上表决通过方能提交公司股东会审议。
2. 独立董事可以征集中小股东的意见，提出分红提案，并直接
提交董事会审议。
3. 提交公司股东会审议的利润分配方案应经出席股东会的股
东所持表决权的 1/2 以上通过；但公司采取股票或者现金股
票相结合的方式分配利润时，需经出席会议的股东所持表决
权的 2/3 以上审议通过。
4. 股东会对利润分配方案进行审议前，公司应当通过多种渠道
主动与股东特别是中小股东进行沟通和交流，充分听取中小
股东的意见和诉求，及时答复中小股东关心的问题。
（四） 利润分配期间间隔
在满足公司实施现金分红条件、保证公司的正常生产、经营和长远发
展的基础上，公司原则上进行年度利润分配，董事会可以根据公司的
盈利规模、现金流状况、发展阶段及资金需求等情况，在有条件的情
况下提议公司进行中期分红。
（五） 现金分红条件
公司该年度实现的可分配利润（即公司弥补亏损、提取公积金后所余
的税后利润）为正值，且实施现金分红不会影响公司后续持续经营。
（六） 股票股利分配的条件
结合公司生产经营情况，根据公司累计可供分配利润、公积金及现金
[[P53]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
53
流等状况，在满足公司现金分红、公司股本规模及股权结构合理的前
提下，公司可以采用发放股票股利的方式进行利润分配。公司在确定
以股票股利分配利润的具体方案时，应充分考虑以股票股利进行利润
分配后的总股本是否与公司的经营规模，盈利增长速度相适应，并考
虑对未来债券融资成本的影响，以确保利润分配方案符合全体股东的
整体利益和长远利益。股票股利分配预案，经董事会、审计委员会审
议通过后，提交股东会审议批准。
（七） 完善公司分红政策的监督约束机制：
1. 公司股东存在违规占用公司资金情况的，公司应当扣减该股
东所获分配的现金红利，以偿还其占用的资金；
2. 审计委员会应对董事会和管理层执行公司分红政策和股东
回报规划的情况及决策程序进行监督；
3. 公司因外部经营环境或自身生产经营状况需要调整利润分
配政策的，应以股东权益保护为出发点，详细论证和说明原
因，调整后的利润分配政策应符合法律、法规、规范性文件
及中国证监会和公司上市地证券交易所的相关规定。有关调
整利润分配政策的议案须经董事会审议通过后提交股东会
批准；股东会审议有关调整利润分配政策的议案应当经出席
股东会的股东所持表决权的三分之二以上通过，并在公司定
期报告中就现金分红政策的调整进行详细的说明；
4. 公司应严格按照有关规定在定期报告中披露利润分配预案
和现金分红政策的制定及执行情况。公司在上一个会计年度
实现盈利，但公司董事会在上一会计年度结束后未提出现金
股利分配预案的，应当详细说明未分红的原因、未用于分红
的资金留存公司的用途和使用计划。其中，公司应当在年度
报告中对下列事项进行专项说明：
（1） 是否符合公司章程的规定或者股东会决议的要求；
（2） 分红标准和比例是否明确和清晰；
（3） 相关的决策程序和机制是否完备；
（4） 中小股东是否有充分表达意见和诉求的机会，中小
股东的合法权益是否得到了充分保护等。
[[P54]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
54
公司不进行现金分红或调整现金分红比例时，应当经出席股
东会的股东所持表决权的 2/3 以上审议通过。
对现金分红政策进行调整或变更的，还应对调整或变更的条
件及程序是否合规和透明等进行详细说明。
第二节 内部审计
第一百六十七条 公司实行内部审计制度，明确内部审计工作的领导体制、职责权限、
人员配备、经费保障、审计结果运用和责任追究等。
公司内部审计制度经董事会批准后实施，并对外披露。
第一百六十八条 公司内部审计机构对公司业务活动、风险管理、内部控制、财务信息
等事项进行监督检查。
内部审计机构应当保持独立性，配备专职审计人员，不得置于财务部
门的领导之下，或者与财务部门合署办公。
第一百六十九条 内部审计机构向董事会负责。
内部审计机构在对公司业务活动、风险管理、内部控制、财务信息监
督检查过程中，应当接受审计委员会的监督指导。内部审计机构发现
相关重大问题或者线索，应当立即向审计委员会直接报告。
第一百七十条 公司内部控制评价的具体组织实施工作由内部审计机构负责。公司根
据内部审计机构出具、审计委员会审议后的评价报告及相关资料，出
具年度内部控制评价报告。
第一百七十一条 审计委员会与会计师事务所、国家审计机构等外部审计单位进行沟通
时，内部审计机构应积极配合，提供必要的支持和协作。
第一百七十二条 审计委员会参与对内部审计负责人的考核。
第三节 会计师事务所的聘任
第一百七十三条 公司聘用符合《证券法》、公司股票上市地证券监管规则规定的会计
[[P55]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
55
师事务所进行会计报表审计、净资产验证及其他相关的咨询服务等业
务，聘期 1 年，可以续聘。
第一百七十四条 公司聘用、解聘会计师事务所，由股东会决定，董事会不得在股东会
决定前委任会计师事务所。
第一百七十五条 公司保证向聘用的会计师事务所提供真实、完整的会计凭证、会计账
簿、财务会计报告及其他会计资料，不得拒绝、隐匿、谎报。
第一百七十六条 会计师事务所的审计费用由股东会决定。
第一百七十七条 公司解聘或者不再续聘会计师事务所时，提前 30 天事先通知会计师事
务所，公司股东会就解聘会计师事务所进行表决时，允许会计师事务
所陈述意见。
会计师事务所提出辞聘的，应当向股东会说明公司有无不当情形。
第八章 通知和公告
第一百七十八条 公司的通知以下列形式发出：
（一） 以专人送出；
（二） 以邮件方式送出；
（三） 以公告方式进行；
（四） 公司股票上市地证券监管规则或本章程规定的其他形式。
就公司按照公司股票上市地证券监管规则要求向 H 股股东提供和/或
派发公司通讯的方式而言，在符合公司股票上市地证券监管规则的前
提下，公司采用电子方式或在公司网站或者证券交易所网站发布信息
的方式，将公司通讯发送或提供给公司 H 股股东公司通讯。
第一百七十九条 公司发出的通知，以公告方式进行的，一经公告，视为所有相关人员
收到通知。
第一百八十条 公司召开股东会的会议通知，以公告进行。
第一百八十一条 公司召开董事会的会议通知，以专人送出、传真、邮件、电话或其他
[[P56]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
56
方式进行。
第一百八十二条 公司通知以专人送出的，由被送达人在送达回执上签字（或盖章），
被送达人签收日期为送达日期；公司通知以邮件送出的，自交付邮局
之日起第五个工作日为送达日期；以传真送出的，以公司发送传真机
的传真机所打印的表明发送的传真成功的传真报告日记录时间为送达
日期；以电子邮件方式进行的，以电子邮件进入收件人指定的电子邮
件系统当日为送达日期；以电话方式进行的，以通知当天为送达日期；
以公告方式送出的，第一次公告刊登日为送达日期。
第一百八十三条 因意外遗漏未向某有权得到通知的人送出会议通知或者该等人没有收
到会议通知，会议及会议作出的决议并不因此无效。
第一百八十四条 公司指定符合股票上市地证券监管规则规定条件的媒体为刊登公司公
告和和其他需要披露信息的媒体。
除文义另有所指外，就向 A 股股东发出的公告或按有关规定及本章程
须于中国境内发出的公告而言，是指在上海证券交易所网站和符合中
国证监会规定条件的媒体发布；就向 H 股股东发出的公告或按有关规
定及本章程须于香港发出的公告而言，该公告必须按《香港上市规则》
相关要求在本公司网站、香港联交所网站及《香港上市规则》不时规
定的其他网站刊登。
第九章 合并、分立、增资、减资、解散和清算
第一节 合并、分立、增资和减资
第一百八十五条 公司合并可以采取吸收合并或者新设合并。
一个公司吸收其他公司为吸收合并，被吸收的公司解散。两个以上公
司合并设立一个新的公司为新设合并，合并各方解散。
第一百八十六条 公司合并支付的价款不超过本公司净资产 10%的，可以不经股东会决
议，但本章程及公司股票上市地证券监管规则另有规定的除外。
公司依照前款规定合并不经股东会决议的，应当经董事会决议。
[[P57]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
57
第一百八十七条 公司合并，应当由合并各方签订合并协议，并编制资产负债表及财产
清单。公司应当自作出合并决议之日起 10 日内通知债权人，并于 30
日内在《上海证券报》等法定信息披露媒体或者国家企业信用信息公
示系统公告。
债权人自接到通知之日起 30 日内，未接到通知的自公告之日起 45 日
内，可以要求公司清偿债务或者提供相应的担保。
第一百八十八条 公司合并时，合并各方的债权、债务，应当由合并后存续的公司或者
新设的公司承继。
第一百八十九条 公司分立，其财产作相应的分割。
公司分立，应当编制资产负债表及财产清单。公司应当自作出分立决
议之日起 10 日内通知债权人，并于 30 日内在《上海证券报》等法定
信息披露媒体或者国家企业信用信息公示系统公告。
第一百九十条 公司分立前的债务由分立后的公司承担连带责任。但是，公司在分立
前与债权人就债务清偿达成的书面协议另有约定的除外。
第一百九十一条 公司减少注册资本，将编制资产负债表及财产清单。
公司自股东会作出减少注册资本决议之日起 10 日内通知债权人，并于
30 日内在《上海证券报》等法定信息披露媒体或者国家企业信用信息
公示系统公告。债权人自接到通知之日起 30 日内，未接到通知的自公
告之日起 45 日内，有权要求公司清偿债务或者提供相应的担保。
公司减少注册资本，应当按照股东持有股份的比例相应减少出资额或
者股份，法律或者本章程另有规定的除外。
第一百九十二条 公司依照本章程第一百六十四条第二款的规定弥补亏损后，仍有亏损
的，可以减少注册资本弥补亏损。减少注册资本弥补亏损的，公司不
得向股东分配，也不得免除股东缴纳出资或者股款的义务。
依照前款规定减少注册资本的，不适用本章程第一百九十一条第二款
[[P58]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
58
的规定，但应当自股东会作出减少注册资本决议之日起 30 日内在《上
海证券报》等法定信息披露媒体或者国家企业信用信息公示系统公告。
公司依照前两款的规定减少注册资本后，在法定公积金和任意公积金
累计额达到公司注册资本 50%前，不得分配利润。
第一百九十三条 违反《公司法》及其他相关规定减少注册资本的，股东应当退还其收
到的资金，减免股东出资的应当恢复原状；给公司造成损失的，股东
及负有责任的董事、高级管理人员应当承担赔偿责任。
第一百九十四条 公司为增加注册资本发行新股时，股东不享有优先认购权，本章程另
有规定或者股东会决议决定股东享有优先认购权的除外。
第一百九十五条 公司合并或者分立，登记事项发生变更的，应当依法向公司登记机关
办理变更登记；公司解散的，应当依法办理公司注销登记；设立新公
司的，应当依法办理公司设立登记。
公司增加或者减少注册资本，应当依法向公司登记机关办理变更登记。
第二节 公司解散和清算
第一百九十六条 公司因下列原因解散：
（一） 本章程规定的营业期限届满或者本章程规定的其他解散事由
出现；
（二） 股东会决议解散；
（三） 因公司合并或者分立需要解散；
（四） 依法被吊销营业执照、责令关闭或者被撤销；
（五） 公司经营管理发生严重困难，继续存续会使股东利益受到重大
损失，通过其他途径不能解决的，持有公司 10%以上表决权的
股东，可以请求人民法院解散公司。
公司出现前款规定的解散事由，应当在 10 日内将解散事由通过国家企
业信用信息公示系统予以公示。
第一百九十七条 公司有本章程第一百九十六条第一款第（一）项、第（二）项情形的，
且尚未向股东分配财产的，可以通过修改本章程或者经股东会决议而
[[P59]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
59
存续。
依照前款规定修改本章程或者股东会作出决议的，须经出席股东会会
议的股东所持表决权的 2/3 以上通过。
第一百九十八条 公司因本章程第一百九十六条第一款第（一）项、第（二）项、第（四）
项、第（五）项规定而解散的，应当清算。董事为公司清算义务人，
应当在解散事由出现之日起 15 日内组成清算组进行清算。
清算组由董事组成，但是本章程另有规定或者股东会决议另选他人的
除外。
清算义务人未及时履行清算义务，给公司或者债权人造成损失的，应
当承担赔偿责任。
第一百九十九条 清算组在清算期间行使下列职权：
（一） 清理公司财产，分别编制资产负债表和财产清单；
（二） 通知、公告债权人；
（三） 处理与清算有关的公司未了结的业务；
（四） 清缴所欠税款以及清算过程中产生的税款；
（五） 清理债权、债务；
（六） 分配公司清偿债务后的剩余财产；
（七） 代表公司参与民事诉讼活动。
第二百条 清算组应当自成立之日起 10 日内通知债权人，并于 60 日内在《上海
证券报》等法定信息披露媒体或者国家企业信用信息公示系统公告。
债权人应当自接到通知之日起 30 日内，未接到通知的自公告之日起
45 日内，向清算组申报其债权。
债权人申报债权，应当说明债权的有关事项，并提供证明材料。清算
组应当对债权进行登记。
在申报债权期间，清算组不得对债权人进行清偿。
第二百〇一条 清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后，应当制订清
算方案，并报股东会或者人民法院确认。
[[P60]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
60
公司财产在分别支付清算费用、职工的工资、社会保险费用和法定补
偿金，缴纳所欠税款，清偿公司债务后的剩余财产，公司按照股东持
有的股份比例分配。
清算期间，公司存续，但不得开展与清算无关的经营活动。
公司财产在未按前款规定清偿前，将不会分配给股东。
第二百〇二条 清算组在清理公司财产、编制资产负债表和财产清单后，发现公司财
产不足清偿债务的，应当依法向人民法院申请破产清算。
人民法院受理破产申请后，清算组应当将清算事务移交给人民法院指
定的破产管理人。
第二百〇三条 公司清算结束后，清算组应当制作清算报告，报股东会或者人民法院
确认，并报送公司登记机关，申请注销公司登记。
第二百〇四条 清算组成员履行清算职责，负有忠实义务和勤勉义务。
清算组成员怠于履行清算职责，给公司造成损失的，应当承担赔偿责
任；因故意或者重大过失给公司或者债权人造成损失的，应当承担赔
偿责任。
第二百〇五条 公司被依法宣告破产的，依照有关企业破产的法律实施破产清算。
第十章 修改章程
第二百〇六条 有下列情形之一的，公司将修改章程：
（一） 《公司法》或有关法律、行政法规、公司股票上市地证券监管
规则修改后，章程规定的事项与修改后的法律、行政法规、公
司股票上市地证券监管规则的规定相抵触的；
（二） 公司的情况发生变化，与章程记载的事项不一致的；
（三） 股东会决定修改章程的。
第二百〇七条 股东会决议通过的章程修改事项应经主管机关审批的，须报主管机关
[[P61]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
61
批准；涉及公司登记事项的，依法办理变更登记。
第二百〇八条 董事会依照股东会修改章程的决议和有关主管机关的审批意见修改本
章程。
第二百〇九条 章程修改事项属于法律、法规及公司股票上市地证券监管规则要求披
露的信息，按规定予以公告。
第十一章 附 则
第二百一十条 释义
（一） 控股股东，是指其持有的股份占公司股本总额超过 50%的股东；
或者持有股份的比例虽然未超过 50%，但其持有的股份所享有
的表决权已足以对股东会的决议产生重大影响的股东，或公司
股票上市地证券监管规则定义的控股股东。
（二） 实际控制人，是指通过投资关系、协议或者其他安排，能够实
际支配公司行为的自然人、法人或者其他组织。
（三） 关联关系，是指公司控股股东、实际控制人、董事、高级管理
人员与其直接或者间接控制的企业之间的关系，以及可能导致
公司利益转移的其他关系。但是，国家控股的企业之间不仅因
为同受国家控股而具有关联关系。
（四） 关联人，是指《上海证券交易所股票上市规则》所规定之关联
人以及《香港上市规则》所定义的“关连人士”；本章程中“关
联关系”的含义包含《香港上市规则》所定义的“关连关系”；
“关联交易”的含义包含《香港上市规则》所定义的“关连交
易”。
（五） 本章程中“会计师事务所”的含义与《香港上市规则》中“核
数师”的含义一致，“独立董事”的含义与《香港上市规则》
中“独立非执行董事”的含义一致。
（六） 本章程所述“公告”，除文义另有所指外，就向 A 股股东发出
的公告或者按有关规定及本章程须于中国境内发出的公告而
言，是指在上海证券交易所网站和符合中国证监会规定条件的
媒体上发布信息；就向 H 股股东发出的公告或者按有关规定及
本章程须于香港发出的公告而言，该公告必须按有关《香港上
市规则》要求在本公司网站、香港联交所网站及《香港上市规
则》不时规定的其他网站刊登。
[[P62]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
62
第二百一十一条 董事会可依照本章程的规定，制定章程细则。章程细则不得与章程的
规定相抵触。
第二百一十二条 本章程以中文书写，其他任何语种或不同版本的章程与本章程有歧义
时，以在上海市市场监督管理局最近一次核准登记后的中文版章程为
准。
第二百一十三条 本章程所称“以上”“以内”都含本数；“过”“以外”“低于”“多
于”不含本数。
第二百一十四条 本章程未尽事宜，按国家有关法律、行政法规、部门规章、规范性文
件、中国证监会规定和公司股票上市地证券监管规则等相关规定执行。
本章程的规定如与国家日后颁布或修订的法律、行政法规、部门规章、
规范性文件、中国证监会规定和公司股票上市地证券监管规则不一致，
按后者的规定执行，并及时修改本章程。
第二百一十五条 本章程由公司董事会负责解释。
第二百一十六条 本章程附件包括股东会议事规则、董事会议事规则。
第二百一十七条 本章程经股东会审议通过之日起生效并施行。
上海龙旗科技股份有限公司
2026 年 9 月
[[P63]]
上海龙旗科技股份有限公司 章程
63
（本页无正文，为《上海龙旗科技股份有限公司章程》之签署页）
公司盖章：
法定代表人签字：